Bonne t'en pouvait !
Good you did!
Bienvenue à Femme de la Movies !
Welcome to Movie Woman!
Normalement on a mis le générique et tout.
Normally we put the credits and everything.
On est bien, on est chez Urbain,
We're good, we're at Urban,
il y a un tout petit peu d'éco j'espère que vous l'avez pas vous.
I hope you don't have it.
Ah oui c'est vrai que dans cette pièce il y a un peu d'éco,
Oh yes, it's true that in this room there's a little eco,
pourtant c'est un peu rempli.
But it's a little full.
Mais tu sais ce qu'il faut faire pour qu'il n'y ait plus d'éco ?
But you know what to do to make sure there's no more eco?
Il faut qu'il y ait 50 spectateurs chez toi !
There have to be 50 spectators in your house!
Ah !
Ah!
si je pouvais déjà en avoir dans ma salle
if I could already have some in my room
au 50 ce serait pas mal
50 would be good.
étape par étape d'abord chez toi et après ils payent
step by step first at home and then they pay
est-ce que tu peux dire que ma télé est grosse
Can you say my TV is big?
je sais pas où elle est
I don't know where she is.
déjà ça part pas bien
It's not going well already.
ah si non franchement
If not frankly
on doit avoir à peu près le même format parce que t'es déjà venu chez moi
We must have about the same format because you've already come to my house.
non non elle est bien
no no she's good
pour moi je fais zéro grossophobie
for me I make zero grossophobia
en termes d'écran c'est jamais trop gros
in terms of screen it's never too big
ah non mais justement par contre
Ah no, but precisely by the way
pour les écrans c'est l'inverse
for screens it's the opposite
les écrans vont être gros c'est de la slimophobie que tu peux pas faire
The screens are gonna be big it's slimophobia you can't do
genre si tu vois un tout petit écran
Like if you see a tiny screen
faut pas te dire aider à les petites ta télé
Don't tell you to help the little ones with your TV.
c'est ça qui vexait la télé
That's what offended TV.
je le fais pas à des potes je vais pas commencer à le faire du matérialifié
I don't do it to buddies I'm not gonna start doing it materialfied
ça existe d'ailleurs la mégrophobie
It's actually megrophobia.
c'est vrai qu'on est un peu dur avec les gens trop mèles
It's true we're a little hard on people who're too hot.
il y a plein de gens qui se sont fait
There's a lot of people who made it.
toi par exemple
you for example
on s'est déjà moqué de toi
We've already made fun of you.
non mais puis moi j'étais obèse morbide ado
no but then I was obese morbid teen
ouais t'aurais con que t'aurais les deux
Yeah, you'd know you'd have both
on peut même te faire de la normalphobie
We can even make you normalphobia.
toi t'es normal toi
You're normal.
regarde tes poignets ils sont tellement normaux
Look at your wrists they're so normal
moi j'ai pas les poignets normaux
I don't have normal wrists.
non mais c'était un quelqu'un de général
No, but he was a general.
tout ne se rapporte pas à toi Urban
Everything doesn't relate to you Urban
ouais bah moi je suis quelqu'un qui prend les choses très à cœur
Yeah, well, I'm someone who takes things very seriously.
Terrifier 3
Terrifiing 3
hum
Um...
quel délice
what delight
bon alors pour une fois on fait un film en salle
So for once we make a movie in the theater
on fait un film qui est vraiment fucked up
we make a movie that's really fucked up
on fait un film qui marche
we make a movie that works
qui marche et on est dans l'actu par rapport à une période
that works and we are in the news in relation to a period
alors c'est pas encore sorti l'épisode
So it's not out yet.
mais on va essayer de faire le moins de montage possible
But we'll try to do as little editing as possible.
bah oui moi je pense qu'on peut le sortir avant Halloween celui-là
Yeah, I think we can get him out before Halloween.
ah non mais il faut
ah no, but we have to
voilà
Here.
il faut non mais on va faire zéro montage
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
franchement on fait zéro montage
Frankly, zero-mounting
même si on dit
even if we say
après s'il y a des propos un peu bizarres sur Himmler
after if there's some weird talk about Himmler
peut-être on les coupe
Maybe we cut them off.
mais logiquement ça devrait pas arriver
But logically it shouldn't happen.
Himmler ça va je crois
Himmler, I think.
c'est
It's
Mengele ?
Mengele?
il s'est pas abusé qu'il s'appelle Himmler
He didn't abuse his name Himmler.
c'était genre quasi comme Hitler
It was almost like Hitler.
on dirait vraiment
It really looks like.
tu sais
You know.
dans ISS
in ISS
quand ils avaient pas les vrais noms quoi
when they didn't have the real names
c'est genre
It's like
non mais c'est genre
No, but it's like
Bargio
Hitler et David David
Hitler and David David
pour qui tu te prends
Who you think you are
parce que
because
mais oui mais
but yes, but
t'es un nazi
You're a Nazi.
t'essaies d'être un des nœuds
you try to be one of the knots
t'es dans le top 5 nazi
You're in the top five Nazi.
et t'es presque moi
And you're almost me.
c'est un hommage
It's a tribute.
alors que Goebbels
while Goebbels
vraiment rien à voir
really nothing to see
et en vrai c'est lui qui a beaucoup aidé
And he's the one who helped a lot.
et depuis personne n'a trouvé
and since no one found
il n'y a rien qui ressemblait à Goebbels
There's nothing like Goebbels.
Goebbels non
Goebbels no
il y a
There is
si il y a les gobo
if there's the gobo
les gobo
gobo
qui est une sorte de
which is a kind of
d'hommage aux Transformers
Tribute to Transformers
ah oui
Yes
qui était déjà des faux
who was already false
comme Himmler
Like Himmler
des faux
false
bah ouais
Yeah.
tout se recoupe
Everything overlaps
c'est très bien
It's fine.
alors on connait plein de termes
so we know a lot of terms
et de personnalités
and Personalities
qui se rapportent au nazisme
related to Nazism
par rapport à l'histoire
relative to history
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec une fascination
with fascination
en tout cas je parle pour moi
Anyway I speak for myself
en vrai moi j'en connais pas beaucoup
I don't know many of them.
si tu veux on joue
If you want to play
si t'es un nazi
if you're a Nazi
jusqu'à ce que t'en n'es plus
until you're gone.
Hitler
Himmler
Goebbels
Mengele
Eva Braun
elle est pas vraiment nazie
She's not really Nazi.
elle est nazie par alliance
She is Nazi by covenant
c'est comme un cousin
It's like a cousin.
bah attends
bah wait
mais attends
but wait
attends
wait
mais c'est pas parce que
But it's not because
tu suscites l'air
you raise the air
que tu deviens nazi
that you become Nazi
ça se transmet pas par le sperme
It's not transmitted by sperm.
ça se transmet par le
It is transmitted through the
t'es une salope
You're a bitch.
qui suscite l'air
which gives rise to air
tu
you
non alors
no then
t'es complice
You're an accomplice.
je suis pas d'accord
I disagree.
t'es complice
You're an accomplice.
alors attends
then wait
regarde
Look.
non mais fallait pas raser la tête
No, but you didn't have to shave your head.
à toutes les femmes
All Women
qui ont couché avec les allemands
who slept with the Germans
j'y arrive
I can do it.
voilà
Here.
et bah voilà
And there you go.
mais oui mais là
but yes but there
c'est l'allemand ultime
It's the ultimate German.
c'est l'allemand
It's German.
l'allemand qui les gouverne tous
the German who governs them all
c'est sauron Hitler
It's sauron Hitler.
attends
wait
Eva Braun t'aurait dit rien
Eva Braun would have told you nothing.
non mais je la mets pas
No, but I'm not putting it on.
dans la catégorie nazi
in the Nazi category
t'aurais fait une enquête
You'd have done an investigation.
et t'aurais dit
and you would have said
bah elle est pas complice
Well, she's not an accomplice.
non mais pour moi
No, but for me.
c'est comme un cousin
It's like a cousin.
c'est la meuf d'Hitler
It's Hitler's girl.
bah ouais mais c'est cousin
Yeah, but it's cousin.
par alliance
by covenant
nazi par alliance
Nazi by covenant
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
peut-être elle savait pas
Maybe she didn't know.
peut-être qu'elle était là
Maybe she was there.
qu'est-ce tu fais
What are you doing?
quand tu pars le matin
When you leave in the morning
c'est vrai que les hommes
It's true that men
parlent rarement de leur boulot
rarely talk about their work
t'as vu
you saw
ouais
Yeah.
mais elle était dans le bunker
But she was in the bunker.
à la fin
at the end
elle s'est bien doutée
She thought she was.
qu'il y avait un truc
There was something
mais peut-être qu'il lui a dit
but maybe he told her
qu'il y avait des radiations dehors
There was radiation outside
et que c'est tout
And that's all
il fallait se cacher
We had to hide
et après elle allumait le gaz
and then she lit the gas
une dernière fois malheureusement
one last time unfortunately
peut-être qu'il lui a fait
Maybe he did it to her.
une goodbye Lenin
a goodbye Lenin
elle a changé tout
She changed everything.
non non c'est pas les nazis
No, it's not the Nazis.
elle pourrait pas accepter
She couldn't accept it.
que ce soit les nazis
the Nazis
bon bah donc
Good, then.
à part ces propos là
other than that,
normalement ça devrait aller
normally it should be okay.
franchement ouais
Yeah.
on vient vous parler
We're here to talk to you.
bizarrement du film de clown
Strangely from the clown movie
qui marche le plus
who works the most
de ce mois d'octobre 2024
of October 2024
est-ce qu'il y avait
Was there
une seule chance
one chance
que ce soit le film de clown
whether it's clown's movie
qui marche mieux
that works better
que l'autre film de clown
than the other clown movie
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
me fait un peu penser
Makes me think a little
que je suis peut-être
that I may be
dans le coma
in coma
et que j'imagine
and I imagine
tout ce qui est en train d'arriver
everything that's happening
toi tu kiffes là
You're kiffin' there.
surtout que t'as tes potes
Especially since you have your friends.
de Shadows
Shadows
qui sont un peu à la
which are a little in the
ouais
Yeah.
à la distrib
Ditrib
enfin en tout cas
at least
ils ont participé
they participated
au projet pour la sortie
to the exit project
on leur fait de la pub
We advertise to them
jusqu'à ce qu'ils nous sponsorisent
until they sponsor us
mais on le fera quand même
But we'll do it anyway.
avec plaisir
with pleasure
Shadows est à 4,99
Shadows is at 4,99
ouais
Yeah.
et il y a même ce mois-ci
And there's even this month
ils sont à 1 euro
they're at 1 euro
voilà
Here.
s'il y a un code
if there is a code
je crois qu'il faut donner un code
I think we need to give a code.
mais nous on en a pas
But we don't have one.
parce qu'on en a pas donné
because we didn't give one.
mais par contre
but by contrast
si vous allez sur le site
if you go to the site
il doit en avoir
He must have some.
alors franchement
So frankly
1 euro c'est comme si
1 euro is as if
c'était un code
It was a code.
je sais que sur la chaîne
I know that on the chain
de Haz l'épouvantail
of Haz the scarecrow
double pub
double advertising
et bien lui
Well, him.
il donne un code
it gives a code
pour 1 euro
for 1 euro
par mois
per month
mais j'ai déjà fait
but I've already done
des podcasts
podcasts
chez eux moi
home me
et je crois qu'il était là
And I think he was there.
d'ailleurs
Indeed
c'est un gars
He's a guy.
qui est un accent belge
which is a Belgian accent
ouais bah c'est lui
Yeah, yeah, that's him.
j'en ai fait un avec lui
I made one with him.
on parlait de Maxine
We were talking about Maxine.
peut-être
Maybe.
je sais plus
I don't know.
ah il a une grosse chaîne
He's got a big chain.
ah Sébastien Marx
m'a parlé de cette trilogie
told me about this trilogy.
pourquoi je la connais pas
Why don't I know her?
bah parce que tu déconnes
Yeah, because you're kidding.
mec Xpearl et Maxine
man Xpearl and Maxine
c'est vraiment très très bien
It's really great.
il m'a dit que c'était trop bien
He told me it was too good.
très très bien
Very well
ah ouais faut que t'y aille
Yeah, you gotta go.
bah je vais y aller
Well, I'm gonna go.
là j'ai fait mon
I made my
je suis quand même
I'm still
sur mon mois de
on my month of
aurore october
aurore octaber
que je fais pas
that I don't do
tu le tiens ?
You got it?
non pas à fond
not fully
mais sur la fin
but on the end
je vais accélérer
I'll speed up.
je te montre quand même
I'll show you anyway
ce que j'ai
what I have
déjà t'as même pas vu
You haven't even seen it before.
Terrifier 1
Terrifiing 1
ni 1 ni 2 je crois
I don't think 1 or 2
non Terrifier 1
Non-Terrorist 1
je l'avais vu
I saw him.
ah t'as pas vu le 2
You didn't see the 2
est-ce que t'as vu
Did you see
All House Eve ?
All House Eve?
et le court métrage
and the short film
ouais je l'avais vu aussi
Yeah, I saw him too.
les courts métrages
Short films
ah bon non non
ah good no no
j'en avais vu qu'un moi
I saw one of them
en fait il a fait un court métrage
Actually, he made a short film.
et
and
bon on en parlera après
We'll talk about it later.
bon alors je te dis juste
Well, then I'm just telling you
très vite fait
very quickly done
bon aurore october
Good octaber aurora
pour ceux qui savent pas
for those who don't know
c'est on regarde au moins
It's at least we look at it.
un film d'horreur par jour
one horror movie a day
et moi j'ai essayé de le tenir
and I tried to hold him
ça faisait 2 ans que je le tenais
I've had it for two years.
là
There
j'ai pas fait 1 par jour
I didn't do one a day.
alors j'ai commencé
So I started
c'était le 30 septembre
It was September 30th.
par The Fearless Vampire Killers
by The Fearless Vampire Killers
de Polanski
Polanski
c'est quoi le titre français ?
What's the French title?
Fearless Vampire
bah le tueur de vampires
Yeah, vampire killer.
c'est le bal des vampires ?
Is this vampire ball?
ouais
Yeah.
non c'est une sorte de comédie
No, it's kind of a comedy.
c'est le bal des vampires ?
Is this vampire ball?
ah ouais c'est nul
Yeah, that sucks.
je vais pas rentrer
I'm not going home.
dans ce débat là avec toi
in this debate there with you
moi j'ai pas aimé du tout
I didn't like it at all.
déjà il faut recontextualiser
already have to recontextualize
et franchement
And frankly
il y a des trucs très cools
There's really cool stuff.
dans le bal des vampires
in the vampire ball
dont sa femme de l'époque
of which his wife of the time
tu parlais de l'affaire Polanski
You were talking about the Polanski case.
il faut recontextualiser
we need to recontextualize
mais il y a quand même des trucs
But there's still stuff.
non non non
no no no
on parle du film
We're talking about the movie.
alors sa femme est magnifique dedans
Then his wife is beautiful in it
je pense qu'on peut
I think we can.
ça d'accord
All right.
c'est là que tout s'est fait
That's where it all happened.
c'est donc là
So that's it.
c'est ce que je me demandais
That's what I was wondering.
oui
yes
je sais plus si c'était rencontré
I don't know if it was met.
non je crois qu'il se rencontre
No, I think he's meeting.
vraiment sur le tournage
really on filming
alors après
then
attention
Attention
on augmente
increase
après je me suis fait
then I made myself
après j'ai cassé
then I broke
Horror October
parce que Michel Blanc est mort
because Michel Blanc died
donc j'ai regardé plein de films
So I watched a lot of movies
de Michel Blanc
Michel Blanc
oui mais du coup
Yes, but then
c'est un hommage posthume
It's a posthumous tribute.
donc il y a un peu de mortuère
So there's a little bit of death.
ça va
It's okay.
monsieur Ir était un peu flippant
Mr. Ir was a little creepy.
monsieur Ir c'est génial
Sir I'm great.
et c'est flippant
And it's scary.
c'est flippant et génial
It's scary and great.
donc voilà
So here we go.
et tenue de soirée
and evening dress
qui était moins flippant
who was less scary
mais génial
But great
mais génial aussi
but also great
la classique
the classic
que j'avais jamais vue
I've never seen before.
de Lost Boys
by Lost Boys
ah génial
Oh, great.
j'adore ce Schumacher
I love this Schumacher.
mortel
fatal
ah ouais ouais
Yeah.
vraiment trop bien
really too good
tu sais que
You know that
la chanson titre du film
the song title of the film
tu sais qu'on entend un moment
You know we're hearing for a while.
sur le plan en hélicoptère
on the helicopter plane
quand il passe par dessus la plage
when it passes over the beach
c'est un gars
He's a guy.
qui a envoyé une démo
who sent a demo
et il a dit
and he said
moi j'aimerais bien
I wish
et Schumacher il a dit
and Schumacher he said
c'est mortel d'accord
It's deadly, okay?
ce qui n'existe plus maintenant
what no longer exists
c'est fini
It's over.
c'est pas cher
It's cheap.
bah ils ont quand même dû acheter ça
Well, they had to buy this anyway.
effectivement
actual
un truc symbolique
a symbolic thing
mais le gars a dû prendre
But the guy must have taken
en royalties j'espère pour lui
in royalties I hope for him
envoyez quand même
send anyway
vos sons au réel
your real sounds
on sait jamais
You never know.
Damien Léon
il fait pas beaucoup
He doesn't do much.
ses budgets
its budgets
non
No
vous pouvez y aller
you can go
non c'est Indiegogo
No, it's Indiegogo.
le producteur principal
the main producer
puis la musique
then music
c'était pas dingo
It wasn't crazy.
alors après
then
énorme classique
huge classic
4 étoiles et demi
4 and a half stars
j'ai mis sur 5
I put on five.
avec le petit coeur
with the little heart
Day of the Dead
pourquoi j'avais jamais vu ce film
Why I've never seen this movie before
mais mec
but man
t'as la trilogie de Romero
You have Romero's trilogy
maintenant j'ai vu le 3ème
now I've seen the third
maintenant
Now
t'as vu Night, Dawn et Day
You saw Night, Dawn and Day.
voilà
Here.
mais il y en a 5
but there are five
oui oui je sais
Yes yes I know
mais c'est la vraie
But it's the real thing.
les 3 vraies
the 3 real
oh là là
Oh there.
c'est bien
That's good.
qu'est-ce que j'ai aimé
What did I like?
le meilleur méchant des années 80
the best villain of the '80s
presque quoi
almost what
il est incroyable
He's amazing.
je le mets dans mon top
I put it in my top
meilleur méchant
best villain
je comprends
I understand.
et la scène de démembrement
and the dismemberment scene
tout
all
franchement génial
Frankly awesome
pour le coup
for the coup
je ferais pas mieux
I wouldn't do better.
dans ce Horror October
in this Horror October
et on va en reparler vite fait
And we'll talk about it again soon.
dans Terrifier 2
in Terrifier 2
mais donc c'est le make-up artist
but so it's the make-up artist
la légende
legend
et donc on le voit
And so we see it
c'est Tom Savini
It's Tom Savini.
alors là pour le coup
then there for the coup
je suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
comme toi
Like you
mais quand même
but still
dans le ciné
in the movie
j'ai fait le Leonardo DiCaprio
I did the Leonardo DiCaprio
qui montre
showing
ça je le connais
I know him.
et j'avais pas le nom
And I didn't have the name
comme un connard
Like an asshole
j'ai pas pu me la péter
I couldn't freak it out.
tu te souviens de lui
you remember him.
en fait les gens
actually people
l'ont vraiment connu
I really knew him.
je pense le grand public
I think the general public
dans Rob Zombie
in Rob Zombie
non dans
no in
From Dust to Dawn
c'est
It's
ah oui
Yes
Une nuit en enfer
One night in hell
c'est Sex Machine
It's Sex Machine.
ouais ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
bah sa tête
Well, his head.
je l'ai connu depuis toujours
I've known him forever.
et c'est vrai que pour le coup
and it's true that for the moment
c'est dans
It's in
Day of the Dead
je pense que c'est dans
I think it's in
les effets réalistes
realistic effects
on appelle ça les effets
It's called effects.
ouais les practical effects
Yeah, practical effects.
practical effects
c'est incroyable
It's amazing.
tout ce qui nous manque
everything we miss
aujourd'hui
Today
avec ce putain de CGI
With the fucking CGI
de merde
Shit.
et il a fait maniaque
And he's a maniac.
aussi pour ceux
also for those
qui l'ont pas vu
who didn't see him
de William Luce
by William Luce
très bel hommage
very nice tribute
ils l'ont mis
They put it on.
donc il y en a un caméo
So there's a cameo.
dans Terry Fire 3
in Terry Fire 3
après Child's Play 2
after Child's Play 2
Child's Play 3
donc Chucky 2
So Chucky 2
Chucky 3
j'ai aimé les deux
I liked both
tu te m'en fais rire
You're making me laugh.
j'ai vu
I saw
est-ce que t'as vu ça
Did you see that?
le phénomène
the phenomenon
autre phénomène
Other phenomena
du film d'horreur indé
of the indie horror film
cette année
this year
les deux gars de Youtube
the two guys from Youtube
qui ont une chaîne
who have a chain
ah génial
Oh, great.
Milk and Serial
c'est trop bien
It's too good.
ça c'est quand même fou
That's still crazy.
ce phénomène
this phenomenon
vraiment vraiment bien
really good.
et c'est marrant
And it's funny.
parce qu'ils font de la comédie
'Cause they're acting.
à la base
base
et Jordan Peele aussi
and Jordan Peele too
Jordan Peele aussi
Jordan Peele too
et peut-être qu'un jour
and maybe one day
faudra qu'on fasse
We'll have to.
notre film d'horreur indé
our indie horror movie
parce qu'il y a un vrai truc
because there's a real thing
entre les humoristes
between humorists
et l'horreur
and horror
c'est que le
It is that the
Barbarian tu l'as vu ?
Barbarian, did you see him?
Barbarian je l'ai vu oui
Barbarian I saw him yes
le réalisateur de Barbarian
the director of Barbarian
vient de la comédie
from the comedy
pure et dure
pure and hard
putain
fucking
il y a un truc
There's something.
ah il y a un truc
Ah, there's something.
donc Milk and Serial
so Milk and Serial
c'est une chaîne
It's a chain.
dont je ne me rappelle
I don't remember.
même plus le nom
even more the name
parce que j'ai commencé
because I started
par ça
by this
et après j'ai vu
And then I saw
leurs sketchs
their sketches
qui sont marrants
which are funny
qui font des sketchs
Who do sketches
sur Youtube
on Youtube
très bons comédiens
very good actors
d'ailleurs les deux
both
ouais
Yeah.
et qui ont décidé
who have decided
de faire un film
to make a film
pour le coup là
for the coup there
record 600 dollars
record $600
ils disent que ça a coûté
They say it cost
je crois que c'est imbattable
I think it's unbeatable.
si c'est vrai
if it's true
ça a mis la branlée
It's kind of jerked off.
à tout le monde
to everyone
et ils ont fait un film
and they made a movie
qui dure quoi ?
What's going on?
1h05
et qui est beaucoup basé
and which is very based
moi j'aime pas trop
I don't like it.
sur les mindfogs
on Mindfogs
c'est ça que tu penses
That's what you think.
en fait c'est pas ça
Actually, it's not that.
mais quand même
but still
le film se tient quoi
the movie stands what
se tient très bien
stands very well
se tient d'abord
stands first
grâce à l'interprétation
interpretation
parce que tout le monde
because everyone
joue extrêmement bien
plays extremely well
ensuite c'est très malin
Then it's very clever.
dans le scénario
in the scenario
malgré tout
Still
sur les ruptures de ton
on tone breaks
et les surprises
and surprises
et c'est propre en réel
and it's clean in real life
600 dollars
$600
600 dollars mec
$600 man
voilà
Here.
on ne rappellera jamais
we'll never call back
la phrase d'Orelsan
Orelsan's sentence
on te rend compte
We'll report back to you.
que c'est ton budget
that it's your budget
choco de la semaine
Shock of the week
et ils ont fait un film
and they made a movie
avec salaud quoi
with bastard what
ouais
Yeah.
après autant j'ai kiffé
After as much I kiffed
les films
films
autant j'ai kiffé plus
as much as I've kissed more
quand je mange mes chocs
When I eat my shocks
c'est normal
That's normal.
parce que c'est du bon choco
'Cause it's good shock.
aussi
also
après j'ai vu Joker
then I saw Joker.
dont on ne parlera pas trop
of which we will not talk too much
trop
too much
mais après j'ai vu
But then I saw
Les Visiteurs
Visitors
qu'on peut considérer
that we can consider
vu les 20 premières minutes
seen the first 20 minutes
comme un film fantastique
like a fantastic movie
attends mais mec
wait but man
il n'y a pas longtemps
Not long ago
je parle à un pote à moi
I'm talking to a friend of mine
qui a des enfants
who has children
il me dit
He tells me
non mes gamins
No, my kids.
il me disait
He told me
qu'il leur montrait
that he showed them
tous les vieux films
all old movies
je me disais
I was thinking
tu leur montrais
You showed them
les Visiteurs
Visitors
il me disait
He told me
non putain
No fucking
ils ont été terrifiés
They were terrified.
je dis
I say
mais ça c'est vraiment
But this is really
des flippettes tes gamins
your kids
et en fait j'ai oublié
And actually I forgot
mec
man
si t'as 6 ans
if you're six
les 20 premières minutes
the first 20 minutes
des Visiteurs
Visitors
déjà il y a une décapitation
already there is a beheading
première seconde
first second
j'avais oublié ça
I forgot that.
après il y a des têtes
then there are heads
qui se transforment
Transforming
c'est vraiment au Moyen-Âge
It's really in the Middle Ages.
c'est vrai
That's right.
en vrai
real
si t'es un gamin
if you're a kid
ça peut tout à fait
It can be.
te traumatiser
traumatize yourself
oui oui
yes yes
à 6 ans certainement
6 years
mais donc je le compte
but so I count it
un peu quand même
a little though
et du coup
and so
enfin en salle
finally in the room
samedi
Saturday
dans une salle
in a room
à Châtelet
in Châtelet
pleine à craquer
Full to crack
quelle heure ?
What time?
à craquer 15h30
3:30 p.m.
la grande salle
the large room
remplie
completed
ras la gueule
Shut up.
Terrifier 3
Terrifiing 3
c'est fou
It's crazy.
parce que le film
because the movie
si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
avait une centaine de copies
had a hundred copies
ce qui est déjà pas mal
which is already not bad
pour un film interdit
for a prohibited film
moins de 18
less than 18
et il est passé à 260 copies
and it has increased to 260 copies
à cause du succès phénoménal
because of the phenomenal success
phénoménal
phenomenal
et je me souviens
and I remember
donc Dedo l'a vu
So Dedo saw it.
en avant première
forward first
et me dit
And tell me
bon bah faut absolument
good bah absolutely
que tu le regardes
Look at him.
on pourrait le faire
We could do it.
et surtout
and above all
par contre c'est des salauds
But they're bastards.
c'est le retour de la censure
It's the return of censorship
ils nous ont mis
They put us on
à moins de 18
less than 18
et je crois
and I think
j'espère que c'est
I hope it's
quelque part noté
somewhere noted
mais je crois avoir eu
But I think I had
l'intuition de te dire
the intuition of telling you
mais est-ce que ça ferait pas
But wouldn't it be?
le truc du film
the movie thing
mais non les ados
but not teens
ils peuvent pas y aller
They can't go.
et je crois
and I think
que si ça a poussé
that if it pushed
parce qu'en fait
because in fact
le moins de 18
less than 18
moi je l'avais pas vu
I didn't see him.
depuis
since
baises-moi de Virginie
Fuck me from Virginia
des Pentes
Pents
ou des trucs comme ça
or stuff like that
ouais
Yeah.
il a dû arriver
He must have arrived.
un peu après
a little later
mais je sais plus pourquoi
But I don't know why.
je me demande
I wonder
si Marty en avait pas chopé
if Marty hadn't caught it
non mais en vrai
No, but in real life
c'est magnifique
It's beautiful.
parce que c'est une pub
because it's a commercial
incroyable
amazing
il y avait pas eu ça
There wasn't that.
depuis 20 ans
20 years
ouais alors
Yeah then.
c'est qui tout double
That's who doubles.
là pour le coup
There for the coup
vraiment je l'ai pas vu venir
I really didn't see it coming.
effectivement c'est toi
It's actually you.
qui avais raison
who was right
je pensais pas que ça
I didn't think that
pouvait jouer en sa faveur
could play in his favor
mais c'est vrai
But it's true.
qu'on est dans une période
that we are in a period
et quand je te dis ça
And when I tell you that
je savais pas que c'était pas
I didn't know it wasn't
arrivé depuis si longtemps
arrived so long ago
mais du coup c'était obligé
But then it had to
si c'était pas arrivé
if it hadn't happened
depuis si longtemps
for so long
parce que les journalistes
because journalists
qui ont jamais rien à dire
who never have anything to say
ils sont obligés de dire
they have to say
putain il y a un film
There's a fucking movie.
interdit au moins de 18 ans
prohibited at least 18 years
non mais je pense qu'aussi
No, but I think so too.
tant mieux pour le film
Good for the movie
d'ailleurs
Indeed
on est dans un moment
We're in a moment.
de notre société
of our society
où les réseaux sociaux
where social networks
aiment le buzz
like buzz
n'importe où
anywhere
quel qu'il soit
whatever it is
donc un buzz de
So a buzz of
c'est interdit au moins de 18
it's forbidden at least 18
de toute façon
Anyway
tout le monde en parle
Everyone talks about it.
et à partir du moment
and from the moment
où ça tombe en plus
where it falls
sur la période d'Halloween
on the Halloween period
tout le monde dit
Everybody says
ça peut être le 3 ou le 27
It can be 3 or 27
j'ai envie de voir ce que c'est
I want to see what it is.
bah c'est ça
Yeah, right.
et petit
and small
je sais pas
I don't know.
donc toi t'étais à une avant-première
So you were at a preview
avec des initiés
with insiders
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
on était pas beaucoup
We weren't much.
on devait être une cinquantaine
We were supposed to be about 50.
parce que
because
bah déjà
bah already
dont l'équipe du film
of which the film team
mais mec
but man
moi j'ai eu l'impression
I got the impression
d'être dans les années 70
to be in the 1970s
que j'avais pas vécu
that I had not lived
je me suis dit
I thought
putain on est à Halloween
We're fucking Halloween.
les gens sont à fond
People are full
pour un gros film d'horreur
for a big horror movie
hyper bourrin
Hyper-burst
j'ai vécu un vrai truc
I've been through something.
et j'ai vécu un autre truc
And I've been through something else.
parce que le petit jeu
because the little game
si vous allez voir Terrifier
if you're going to see Terrifier
c'est le jeu du rage quit
It's the game of rage.
parce que moi
'Cause I
on en a perdu
We lost some.
une bonne vingtaine
about 20
mais non
but not
ah bah carrément
Oh, really.
parce que c'est déjà
because it's already
c'est ça qui fait que
That's what makes
le film a fait des buzz aussi
the movie did buzz too
c'est qu'ils avaient raconté
That's what they said.
qu'à certaines avant-premières
to some previews
des gens vomissaient
people vomited
des gens s'évanouissaient
people fainted
oui alors ça c'est pareil
Yeah, that's the same.
la vérité ou la légende
truth or legend
on sait jamais
You never know.
Hitchcock avait démarré
Hitchcock had started
le premier lui-même
the first himself
à l'époque de la sortie
at the time of exit
de Psychose aux Etats-Unis
of Psychosis in the United States
il avait foutu
He'd screwed up.
devant les salles de cinéma
in front of the cinemas
des ambulances
ambulances
pour faire croire
to make them believe
qu'il y avait des malaises
that there was discomfort
et ça avait fait un buzz
and it was a buzz
de partout
from everywhere
donc voilà
So here we go.
il y a toujours
There's always
de la vérité dans la légende
of the Truth in the Legend
donc je sais pas
So I don't know.
mais on peut comprendre
But we can understand
qu'il puisse y avoir
that there may be
en tout cas des gens
In any case people
très mal à l'aise
very uncomfortable
un truc qui s'est déjà passé
something that's happened before.
l'artiste incroyable
the amazing artist
entartreur
tarter
Noël Godin
Christmas Godin
lui
him
il a fait le truc
He did the thing.
le plus fou du monde
the craziest in the world
il est allé à une séance
He went to a session.
des oiseaux
Birds
il a lâché des oiseaux
He dropped birds.
dans le ciné
in the movie
génial
Great.
oh mais moi je serais
Oh, but I'd be
comme un dingo
like a dingo
c'est une trop bonne idée
It's a too good idea.
ça fait trop peur
It's too scary.
non attends
not expected
mais tu peux avoir un mort
but you can have a dead man
si t'as quelqu'un de cardiaque
if you've got a heart
moi je vais voir les oiseaux
I'll go see the birds.
il y a des oiseaux
There are birds
dans la salle
in the room
je hurle des aigus
I scream sharps
que Paul Nareff
that Paul Nareff
m'en virait
I was fired
mais parce que t'as peur
But because you're scared
des oiseaux
Birds
ou juste tu te dis
or just you're thinking
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
mais parce que si tu flippes
But because if you freak out
trop t'es au bout de deux secondes
too much you're after two seconds
mais alors
But then
on va parler vite fait
We'll talk fast.
et après on va revenir au film
And then we're going back to the movie.
mais William Castle
but William Castle
un des très très grands noms
one of the very big names
du fantastique américain
of the fantastic American
qui a fait
who did
House and Antideal
l'original
original
entre autres
among others
qui a fait beaucoup de choses
who did a lot of things
mais qui a fait des films
but who made films
d'horreur culte
Horror worship
a inventé quelque part ça
invented this somewhere.
en fait il y avait des moments
actually there were moments
dans ce film par exemple
in this film for example
où il faisait passer
where he was passing
des squelettes
skeletons
sur des filins
on wires
qui passaient dans la salle
passing through the room
et il y avait des moments
and there were moments
où pendant le film
where during the film
il avait mis des trucs
He put stuff on.
sur les sièges
on seats
qui donnaient des petites
which gave small
décharges électriques
electric shocks
ah oui donc voilà ça
Yeah, so that's it.
c'est le vrai truc
It's the real thing.
c'est le vrai
en fait c'est ce qu'essaye
Actually, that's what it's trying to do.
de refaire le cinéma maintenant
to remake the cinema now
avec la 3D
with 3D
et la 4DX entre autres
and 4DX among others
sauf que c'était déjà ça
Except it was already that.
à l'époque
at the time
moi j'achète demain
I buy tomorrow
s'il y a des rats
if there are rats
dans un film
in a movie
et qu'il y en a à mes pieds
and there are at my feet
j'achète
I buy
ah ouais non
Yeah, no.
moi je comprends
I understand
alors là je pensais que toi
Then I thought you
en tant que défenseur du cinéma
as a film defender
tu dirais bah non
You'd say no.
le cinéma c'est le cinéma
cinema is cinema
c'est important
It's important.
c'est de te faire peur
It's to scare you.
avec l'image
with the image
on s'en fout
We don't care.
que ça soit en vrai
that it's real
c'est dénaturer le film
It's a distortion of the film.
non c'est pas dénaturer le film
No, it's not about distorting the movie.
c'est lui donner
It's giving him
un petit bonus rigolo
a little fun bonus
en fait si le film est génial
actually if the movie is great
sans c'est parfait
without it's perfect
et si en plus
and if
on te rajoute un petit truc
We'll add you something.
en fait la 3D dans un film
actually 3D in a movie
sera jamais un truc
will never be a thing
mélioratif pour un film
for a film
par contre en bonus
bonus
why not
ça c'est très
That's very
à part Cameron récemment
except Cameron recently
avec Avatar
with Avatar
franchement il y avait rien
Frankly there was nothing
de valable
valid
mais donc en vrai
but so in real life
donc beaucoup de rage quits
So a lot of rabies.
notamment dès la première scène
especially from the first stage
et bon voilà
There you go.
on en reparlera
We'll talk about it again.
dès la scène une
from stage one
il y en a qui se barraient
Some of them were getting away.
alors attends
then wait
petit aparté
small parted
quand tu dis les gens
When you say people
ils étaient dingues
They were crazy.
c'était des cris
It was screaming.
des trucs de peur
Fear stuff
des rires
laughter
il y a une famille
There's a family
en face de moi
in front of me
une personne
one person
qui vraiment
who really
sursautait
I'd be surprised.
faisait des trucs
Did stuff.
genre
gender
se jeter
Tossing
sur les gens
on people
sur qui elle était
Who she was on
à chaque meurtre
every murder
genre mais c'était fou
Like, but it was crazy.
et voilà
And here it is
j'ai vécu ce truc
I've been through this thing.
dont Tarantino parle
of which Tarantino speaks
de vivre un truc
to live something
sur
on
de communion
of Communion
ouais de comprendre
Yeah, I understand.
que la salle
that the room
est en train de vivre
is living
le truc tous ensemble
the thing all together
quoi
what
mais c'est vrai
But it's true.
que moi avec mon pote
than me with my buddy
on était mort de rire
We were dead laughing.
au rage quit
Quit rabies
de voir les gens se barrer
to see people walk away
mais ça
But this
je pense qu'il y a
I think there's
beaucoup de curieux
many curious
parce que je pense aussi
because I think so too
qu'il y a initié
that he initiated
et pas initié
and not initiated
il y a des gens
There are people
qui se sont dit
who said
oh là là
Oh there.
c'est le film
It's the movie.
on se fait un peu peur
We're a little scared.
et ils se sont vraiment
And they really did
dit ah ouais
Says ah yeah
non mais d'accord
No but agree
mais en fait
but actually
je peux pas
I can't.
parce qu'en vrai
because in reality
pour le coup
for the coup
c'est le truc
That's the thing.
le plus fucked up
the most fucked up
qui est sorti
who came out
de manière mainstream
in a mainstream way
depuis méga longtemps
for a long time
quand même
still
on fera la note après
We'll make the note after
mais la note mainstream
but the mainstream note
sur succès
successful
sur fucked up
on fucked up
c'est la plus forte
It's the strongest.
il n'y a pas d'équivalent
There is no equivalent
pour moi
for me
en termes de succès
in terms of success
et de circuit sale
and dirty circuit
développé
developed
je n'ai aucun équivalent
I have no equivalent
là je vois des dos
There I see backs
tout excités
All excited
parce qu'on sait
because we know
ce que ça veut dire
what that means
quand on connait l'industrie
When you know the industry
ça veut dire que
That means
si vous avez un scénario
if you have a scenario
fucked up
Fucked up
qui vaut pas trop cher
which is not too expensive
c'est le moment d'aller
Time to go
parce que les producteurs
because the producers
étant toutes des petites salopes
being all little sluts
qui n'ont aucune idée
who have no idea
ils veulent toujours refaire
They always want to do it again.
le succès de l'année dernière
the success of last year
ce qui peut nous arranger
what can make us feel better
ou pas
or not
mais en tout cas
but in any case
là limite
there limit
ils sont en train
They're on the train.
de dire à des mecs
Telling guys
et plus bourrin
and more bum
et votre truc
And your thing.
je veux que ça soit horrible
I want it to be horrible.
en fait
Actually
ça a régulièrement été ça
It's been a regular thing.
avec le cinéma
with cinema
c'est qu'à partir du moment
it's only from the moment
où l'industrie
where industry
se mettait à ronronner
began to purr
il y avait un film ou deux
There was a movie or two
souvent des midnight movies
often midnight movies
d'ailleurs à l'époque
at the time
des années 70
of the 1970s
Lynch quand il fait
Lynch when doing
Air of the Red
ça prend un buzz monumental
It takes a monumental buzz
parce que les gens
because people
vont le voir en séance de minuit
will see him in the midnight session
et que tout le monde dit
And everyone says
faut aller voir ce truc là
Let's go see this thing.
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
Night of the Living Dead
de Romero
of Romero
à l'époque
at the time
fait un buzz monumental
makes a monumental buzz
parce que pareil
because the same
c'est un film de zombie
It's a zombie movie.
t'as jamais vu ça
You've never seen this before.
en 68
in 68
si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
imagine le paradigme
imagine the paradigm
que c'est
that it is
et ça arrive régulièrement
and it happens regularly
l'exorciste
the exorcist
c'est beaucoup plus
It's a lot more
mainstream à l'époque
mainstream at the time
par contre ça met
But it does.
une claque à tout le monde
a slap to everyone
par contre
by contrast
en termes de
in terms of
charclage
Charclage
moment graphique
graphic moment
humour noir
Black humor
dans des salles de cinéma
in cinemas
pleines
Full
avec des gens
with people
qui disent
who say
c'est incroyable
It's amazing.
je ne vois pas d'équivalent
I don't see any equivalent
non non
no no
c'est assez fou
It's crazy enough.
ce qui se passe
what's happening
c'est souvent le film d'horreur
It's often the horror movie.
ou le film un peu
or the movie a little
Tarantino aussi
Tarantino too
on peut dire ça
You can say that.
un peu
a little bit
les gens à liser
people to read
voir Pulp Fiction
See Pulp Fiction
en mode on l'a jamais vu
in mode we've never seen him before.
c'est souvent le film indé
it's often the indie movie
c'est souvent un film pas cher
It's often a cheap movie.
qui casse tout
that breaks everything
on peut pas dire ça
You can't say that.
quand Pulp Fiction sort
when Pulp Fiction comes out
c'est la palme d'or
It's the golden palm
c'est pas du tout
It's not at all.
la même chose
the same
Réservoir Dogs
Dogs tank
c'est un buzz de festival
It's a festival buzz.
c'est pas à ce point
It's not that much.
déjà en fait
already in fact
les gens en parlent
People talk about it
en disant
saying
c'est le nouveau gars
He's the new guy.
qui fait un truc
who does something
mais c'est pas
but it's not
on est même pas
We're not even
dans du similigore
in similigore
à part l'oreille
other than the ear
c'est pas similigore
It's not similigore.
mais par rapport à
but relative to
ne serait-ce que la scène
if only the scene
de je te coupe l'oreille
I cut off your ear
je fais des trucs bizarres
I do weird things.
c'était pas dans
It wasn't in
le cinéma mainstream
Mainstream cinema
on voyait pas quoi
We couldn't see what.
c'est le circuit indépendant
it's the independent circuit
les A-movies
A-movies
qui sont les films
which are the films
à gros budget
Large budget
t'as les B-movies
You got the B-movies.
qu'on peut considérer
that we can consider
comme dans le cinéma indépendant
as in independent cinema
là on est dans le
There we are in the
ce qu'on appelle
what we call
presque le Z
Almost the Z
ouais alors
Yeah then.
donc bon
so good
alors pour ceux
then for those
qui on va refaire vite
who we're going to do again soon
Terrifier
Terrifiing
vas-y fais nous
Do it to us.
la chronologie de la saga
the chronology of the saga
en fait
Actually
donc Damien Léonet
So Damien Léonet
le réel
the real
est d'abord
is first
un mec qui bosse
a man who works
dans les FX
in FX
il sort un court métrage
he releases a short film
avec Art the Clown
with Art the Clown
qui fait pas grand chose
who does not much
il le met un peu
He puts it a little bit
sur Youtube
on Youtube
ça ne fonctionne pas
It doesn't work.
c'est le méchant
He's the bad guy.
Art the Clown
c'est la figure archétypale
It's the archetypal figure.
du mal du clown
evil of the clown
si vous avez vu aucun film
if you have seen no film
c'est ce clown
It's that clown.
qui est flippant instantanément
which is freaking instantly
avec un tout petit chapeau
with a tiny hat
ce qui est pour moi
what is for me
le détail qui tue
the detail that kills
non le petit chapeau
not the little hat
et le petit point noir
and the little black dot
sur le nez aussi
on the nose too
ça marche bien
It works well
et effectivement
and indeed
on en parle deux secondes
We talk about it for two seconds.
mais Léonet
but Leonet
à partir du moment
from the moment
où il a dit
where he said
je veux faire un clown
I want to make a clown
parce que lui ça le fascinait
Because he was fascinated by it.
il a dit
He said
il faut que j'aille
I have to go.
à l'opposé
opposite
de ce qu'est le clown
of what the clown is
dans l'inconscient collectif
in the collective unconscious
donc forcément
So necessarily
Tim Curry dans ça
Tim Curry in this
qui est très coloré
which is very colorful
qui parle beaucoup
who speaks a lot
qui a un ballon
who has a ball
il a dit
He said
je vais aller à l'opposé de ça
I'm going to go the opposite.
donc Art il est en noir et blanc
So Art it's black and white
il ne parle pas
He doesn't talk.
il n'a pas d'accessoires
he has no accessories
à part un moment
except for a moment
il faut dire que
It must be said that
l'acteur était très bon
the actor was very good
mais il parle comme ça
But he talks like that.
ça joue aussi ouais
It's also playing, yeah.
et en fait à la base
and actually at the base
ils se sont dit
They said
bon bah on va le faire
Well, we'll do it.
on va le faire autrement
We'll do it differently.
parce que vraiment
because really
tu joues comme une merde
You play like shit.
c'est son meilleur pote
He's his best friend.
c'est pas vrai
That's not true.
mais c'est peut-être un peu vrai
But maybe it's a little true.
j'ai pas entendu sa voix
I didn't hear his voice.
qui s'appelle Mike Giannelly
named Mike Giannelly
si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
et donc
and so
il essaye de
He tries to
il essaye de faire quelque chose
He's trying to do something.
avec ça
with this
et en fait
and actually
après avoir mis
after
un des courts métrages
one of the short films
sur Youtube
on Youtube
il y a un gars
There's a guy.
qui voit ça
Who sees that
et qui se dit
and who says
voilà moi je suis prod
Here I am
j'aimerais bien faire
I wish I could.
un truc autour de ça
something about it.
un film
a film
donc il faudrait
so we should
voilà je prends
Here I go.
un des courts métrages
one of the short films
et puis on en trouvera d'autres
And then we'll find more.
et puis je vais trouver un réel
And then I'll find a real
et Léoné dit
and Leoné says
moi j'en ai deux
I have two.
des courts métrages
short films
avec Art
with Art
si vous voulez
if you want
j'en fais un troisième
I make a third one.
on trouve un moyen
we find a way
de faire une anthologie
to do anthology
et je réalise tout
and I realize everything
comme ça c'est moins cher
That's cheaper.
et surtout je pense
and especially I think
qu'il se dit
that he says
et comme ça je prends la thune
And so I take the money
c'est quand même pas dégueulasse
It's not gross.
et le film
and the film
donc le film s'appelle
So the movie's called
All Hallows Eve
qui est un film
which is a movie
qui fait un petit buzz
Who's making a little buzz
vite fait chez les gens
quickly made in people
mais pas grand chose
but not much
et finalement
and finally
il se dit
He says
avec un gars
with a guy
qui s'appelle Phil Falconet
whose name is Phil Falconet
qui est aussi dans le FX
which is also in the FX
il va voir ce gars
He's going to see this guy.
il se dit
He says
moi j'aimerais bien faire un film
I'd like to make a movie.
un film autour de Art
a film about Art
donc ça sera
So it will be
Terrifier par la suite
Terror later
il dit voilà
He says there he is.
il faudrait juste
We should just
que je trouve des prods
that I find prods
parce qu'il me faudrait
because I'd have to
au moins 35 000 dollars
at least $35,000
pour faire le film
to make the film
et Falconet lui dit
And Falconet said to him
mais mec
but man
moi je te les donne
I'll give them to you
les 35 000 par contre
the 35 000 by contrast
tu me laisses être
You let me be
sur le plateau avec toi
on the set with you
comme ça j'apprends des trucs
So I learn things
il dit ok
He says okay.
ils font le film
they make the movie
pour vraiment une somme ridicule
for a really ridiculous sum
et le film marche hot
and the movie works hot
mais en fait
but actually
ce qui fait tout décoller
which makes everything take off
c'est que
It's that
par miracle
by miracle
le film se retrouve sur Netflix
the movie is on Netflix
aux Etats-Unis
United States
et là
and there
il y a des mecs connus
There are known guys
qui commencent à prendre des extraits
that start taking extracts
à les poster et tout
to post them and everything
et le buzz
and buzz
commence à se faire de là
Get started.
ah ouais
Yeah.
c'est parti de
It's from
comme toujours
as always
il faut quand même
we still have to
une mise en avant de quelque part
a focus from somewhere
mine de rien
Mine of nothing
oui oui
yes yes
et en fait
and actually
comme souvent des fois
as often
sur Netflix
on Netflix
il y a tellement de choses
There are so many things
qu'il y a un truc qui pop
There's something poppy.
des gens tombent dessus
People fall on it
et d'un coup ça prend
And suddenly it takes
alors attention
then be careful
c'était pas un phénomène
It wasn't a phenomenon.
de société totale
Total society
mais des gens commençaient à dire
But people were starting to say
lui il est fort ce boogeyman
he's strong that boogeyman
c'est peut-être le seul moyen maintenant
Maybe it's the only way now.
à part le circuit de festival
Apart from the festival circuit
de faire péter un mini film
to blow a mini movie
qui a pas du tout d'argent
who has no money at all
bien sûr
Of course.
comme là on parlait de Milk and Serial
as we were talking about Milk and Serial
c'est gratuit sur Youtube
it's free on Youtube
d'ailleurs
Indeed
moi je vois un article
I see an article
sur Konbini
on Konbini
qui parle du truc
who talks about the thing
je me dis c'est pas vrai
I think it's not true.
je suis allé immédiatement
I went immediately
voir le truc
See the thing
en deux secondes
in two seconds
parce que c'est accessible
because it's accessible
tout de suite
Right away.
et puis ouais
And then yeah.
et surtout ça donne
And above all, it gives
la possibilité ensuite
the possibility then
de pouvoir rebondir
to be able to bounce
bon en tout cas
good anyway
donc le film marche
So the movie works.
marchotte correctement
correctly
donc il se dit
so he says
bon faisons une suite
All right, let's do a sequel.
il y a quand même
There is still
un truc à faire
something to do
il passe par Indiegogo
he goes through Indiegogo
qui est une plateforme
which is a platform
de financement participatif
Participatory Financing
il chope 250 000
he gets 250,000
alors il demande à la base
so he asks the base
50k
50 000
50,000
Phil Falconet dit
Phil Falconet says
moi je peux mettre
I can put
un peu au dessus
a little above
et si je dis pas de bêtises
And if I don't say anything stupid
je regarde les chiffres exacts
I look at the exact numbers
parce que je crois
because I think
que je les ai notés
that I wrote them down
quelque part
somewhere
il demande 50k
he asks 50k
et en un jour
and in one day
en un seul jour
in one day
il atteint 220 000 dollars
it reaches $220,000
parfait
Perfect
et le film rapporte
and the film returns
15 millions dans le monde
15 million worldwide
et après c'est parti
And then it's gone.
sur ces trucs d'Indiegogo
about that Indianogo stuff.
pour que ça marche encore mieux
so it works even better
parce que là à chaque fois
because there every time
on dit
they say
bon bah t'as ça
Well, you got that.
t'as ton nom au générique
You have your name on the credits.
mais on pourrait pas
But we couldn't.
devenir un peu
become a little bit
comme des socios
like socios
du réel de Madrid
Real Madrid
à savoir
to know
devenir actionnaire du film
become a shareholder of the film
parce que du coup
'Cause then
là il y a des gens
There are people there.
qui limite
which limits
mettraient de l'argent
would put money
mais en se disant
but saying
qu'ils vont le revoir
they'll see him again.
ouais mais alors
Yeah, but then
comment tu fais
How you do it
c'est à dire
that is,
tu touches
you touch
par rapport à un éventuel succès
against possible success
tu touches des pourcentages
you get percentages
des tout petits pourcentages
very small percentages
bah ouais c'est ça
Yeah, right.
des pourcentages
percentages
bah attends
bah wait
des tout petits pourcentages
very small percentages
pourquoi pas
Why not?
si sur 250 000 dollars
if over $250,000
t'en mets 1000
You're wearing 1,000.
t'as un 250ème du film
You got a 250th of the movie.
ouais ouais
Yeah.
c'est sûr
Sure.
et si t'as un 250ème
And if you have a 250th
de 15 millions
15 million
c'est pas mal
It's not bad.
mais non mais je comprends pas
but I don't understand.
qu'ils y aient jamais pensé
that they never thought about it
et peut-être qu'ils y ont pensé
and maybe they thought about it.
mais qu'ils s'y retrouvent pas
but they don't get there
si jamais on fait ça
if we ever do that
on va vraiment rien gagner du tout
We're really not gonna win anything.
j'en sais rien
I don't know.
en fait
Actually
le principe du financement participatif
the principle of crowdfunding
c'est que
It's that
t'as des contreparties
You've got matchings.
donc t'as quand même
So you still have
des contreparties
counterparties
je pense que
I think
un pourcentage du film
a percentage of the film
c'est une énorme contrepartie
It's a huge counterpart.
en fait il faudrait
in fact we should
que ça soit
whether it is
contrepartie
counterparty
et un pourcentage
and one percentage
du pourcentage
percentage
ou alors même se dire
or even say
si jamais ça tape très haut
if it ever hits very high
c'est là que vous touchez
That's where you touch
parce que
because
pour reprendre ton exemple
to follow your example
des socios de Madrid
of Madrid
Madrid
les socios
Social
ils touchent pas un pourcentage
they don't get a percentage
du chiffre d'affaires du réel
Real turnover
non mais je veux dire
No, but I mean
le principe de l'actionnaire
the shareholder principle
quoi en fait
what in fact
bah ouais
Yeah.
après il faut
then we have to
peut-être
Maybe.
bah peut-être
c'est un truc qu'il faut mettre en place
It's something you have to set up.
et on va devenir milliardaire
And we're gonna be billionaire.
allez super
Come on.
je me trouvais une idée
I had an idea.
une de plus
one more
tu vas en faire un podcast
You're gonna make it a podcast.
c'est génial
That's great.
bah tu sais
Well, you know.
je peux en avoir plein
I can have plenty of them.
il suffit de faire un épisode
just make an episode
tous les deux ans
every two years
finalement les gens
finally people
me disent
Tell me
mais quoi tu fais
But what are you doing?
je les crée
I create them
et après je les fais pas
And then I don't do them.
après je les fais pas
Then I don't make them.
c'est comme j'en ai
It's like I have.
92 millions
92 million
et bah
and bah
ça tourne
Turns.
donc le 2
So the 2
là
There
fait 15 millions
makes 15 million
ouais
Yeah.
donc énorme
So huge
donc là
So here
si je résume
if I summarize
la terre entière
the whole earth
susse les honnets
Sweat the hones
en disant
saying
mais on te le finance
But we're financing it.
t'es à l'opperie
You're in the opperie.
et lui
and him
il tient bon
He's holding on.
en plus
more
il a de quoi le financer
He's got enough to fund it.
puisqu'il a 15 millions
since it has 15 million
enfin il a pas 15 millions
He doesn't have 15 million.
donc c'est ses propres données
So it's his own data.
maintenant
Now
il a clairement
he clearly has
de quoi le financer
for financing
parce que
because
si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
le 3 a dû coûter
the 3 must have cost
4 millions
4 million
moi j'ai lu 2
I read 2
non moi j'ai lu 2 millions
I read 2 million
alors je pense que la vérité
then I think the truth
entre les deux du coup
between the two of the coup
ok
Okay.
ouais
Yeah.
même 3 tu vois
even 3 you see
alors évidemment
then obviously
il a pas
he doesn't have
quand ça fait 15 millions
when it's 15 million
de recettes monde
World Revenue
c'est pas 15 millions
That's not 15 million.
pour lui
for him
mais il a quand même
but he still has
de quoi placer
of which to place
et puis je pense
And then I think
qu'il peut avoir
that he may have
des actionnaires
Shareholders
non mais là
No, but there.
il a fait le jackpot du siècle
He's made the jackpot of the century.
non mais là c'est sûr
No, but that's for sure.
et surtout
and above all
mais là où
but where
l'histoire est vraiment belle
the story is really beautiful
c'est que c'est vraiment
It's that it really is.
tout le monde est venu le voir
Everyone came to see him.
Lionsgate est venu le voir
Lionsgate came to see him.
Blumhouse est venu
Blumhouse came.
même Universal est venu
even Universal has come
ils lui ont proposé
they offered him
de faire un remake
to make a remake
du 1
of 1
là dernièrement
There lately
là vraiment après le 3
There really after 3
et on dit
And they say
tu fais un remake du 1
You make a remake of the 1st
un peu plus soft
a little softer
on te file
We're leaving you.
il a dit non
He said no.
pourquoi faire
why do
parce qu'en fait là
because in fact that
je maîtrise tout
I control everything
pourquoi je me prendrais la tête
Why would I take my head?
j'adore cette histoire
I love this story.
non mais c'est magnifique
No, but it's beautiful.
là on a l'impression
There we feel
de faire le truc de GameStop
to do the GameStop thing
ah mais c'est le père Noël
Ah, but it's Santa Claus.
c'est le père Noël
It's Santa Claus.
dans une histoire
in a history
avec un père Noël
with a Santa Claus
c'est vrai que pour nous
It's true that for us
pour les amateurs de films
for movie lovers
c'est incroyable
It's amazing.
parce qu'on se dit
because we're thinking
et en plus
and more
c'est inspirant
It's inspiring.
c'est vraiment inspirant
It's really inspiring.
ce qui est beau
which is beautiful
c'est que c'est en parallèle
It's in parallel.
d'une suite nulle à chier
a dead end
de Joker
by Joker
financée par des studios
financed by studios
à qui ils ont fait ce que tu veux
to whom they have done what you want
je crois que c'est 200 millions de dollars
I think it's $200 million.
de Carpulia
of Carpulia
et avec des
and with
en fait d'un côté
in fact on one side
t'as tout ce qu'il faut faire
You have everything you need to do.
il y a 2 millions
There are 2 million
on les voit sur l'écran
we see them on the screen
au maximum je pense
maximum I think
et d'un autre côté
and on the other hand
t'as un film
You got a movie.
qui vaut 200 millions
worth 200 million
dont personne n'a compris
of which no one has understood
pourquoi il vaut les 200 millions
why it is worth 200 million
à part une explosion
Except an explosion
c'est juste les cacher des gens
It's just hiding them from people.
ah bah oui
Yeah.
non mais sérieusement
No, but seriously.
en vrai
real
c'est un petit scandale
This is a little scandal.
qu'il ait fait
that he did
qu'il ait 200 millions de budget
that it has 200 million budget
et c'est assez cool
and it's pretty cool.
qu'il soit rétamé la gueule
that he's retold.
pour une suite
for a sequel
parce que d'habitude
because usually
moi je souhaite pas de malheur au film
I don't wish the movie any luck
mais
but
si on arrive au bout du truc
If we get to the end
où les gens se disent
where people say
c'est pas parce que
It's not because
parce que normalement
because normally
une suite
a sequel
même quand
even when
c'est la vérité
It's the truth.
si je m'en crois
if I believe it.
les bronzés
tanned
tu fais quand même bien
You still do well.
tu fais minimum la moitié
minimum half
je vous rappelle que les bronzés
I'll remind you that the tanzees
qu'elle fait le plus de thunes
that she makes the most money
c'est le 3
It's three.
et tout le monde trouve
and everyone finds
qu'il est horrible
how horrible he is
à juste titre
rightly
mais
but
mais donc
but so
c'est beau
it's beautiful
si là
if there
il y a une espèce de révolution
There's a kind of revolution.
du peuple
of the People
qui dit
which says
non non
no no
nous on veut des films chelous
We're looking for crazy movies.
et
and
on va pas voir vos suites de merde
We're not gonna see your fucking sequels.
bah ça peut quand même qu'être dans le bon sens
Well, it can still be in the right direction.
je trouve que c'est deux bons indices
I think it's two good clues.
c'est à dire que
that is to say,
effectivement
actual
ça nous montre qu'on peut encore
It shows us that we can still
avoir des belles histoires
having beautiful stories
qui peuvent partir d'un cinéma
which can be from a cinema
même plus qu'indépendant
even more than independent
pour le coup
for the coup
là ça part de deux personnes
This is from two people.
et arriver à des succès
and achieving successes
incroyables
amazing
en termes
in terms
en termes de recettes
in terms of revenue
planétaires
Global
après ce que j'aimerais
after what I'd like
qu'il arrive
that happens
moi
Me
c'est que
It's that
bon
Good
déjà que ça arrive en comédie
It's already happening in comedy.
ce serait pas mal
That would be good.
et que ça arrive dans d'autres films
and that it happens in other movies
qu'est-ce que t'appelles en comédie
What are you calling in a comedy?
genre que deux gars de nulle part
like two guys from nowhere
genre chevelus avec des barbes
hair with beards
ils fassent un film
they make a movie
et que ça soit un succès énorme
and that it is a huge success
voilà
Here.
mais pour rien du tout
but for nothing
non mais non
No but no
mais ce que je veux dire
but what I mean
c'est que
It's that
qu'est-ce qui peut emmener
What can bring
là on voit
There we see
ce truc là
That thing.
est fou
is crazy
mais c'est quand même pas étonnant
But it's not surprising.
pour un film d'horreur
for a horror movie
c'est arrivé souvent
It happened a lot.
je veux dire
I mean,
il y a eu
There was
attend il y a eu Blair Witch
wait there was Blair Witch
oui mais parce que
Yes, but because
alors
then
non mais il y en a eu d'autres
No, but there were others.
parce que c'est le film
because it's the movie
qui peut
which may
en fait
Actually
non je suis pas d'accord
No, I disagree.
déjà même depuis que les gens
already since people
vont voir que des films
will see that movies
de super-héros
Of superhero
le film d'horreur
the horror movie
se porte quand même
wears anyway
plutôt bien en salle
pretty well in the room
je nuance ce que tu dis
I shade what you say.
Blair Witch
c'est pas un bon exemple
It's not a good example.
pourquoi ?
Why?
parce qu'effectivement
because indeed
le film a coûté le budget
the film cost the budget
d'une bagnole d'occas
an occa car
sauf que
except
je crois que c'est
I think it's
Lionsgate qui distribue
Lionsgate that distributes
bref le distributeur
short the distributor
met beaucoup
puts a lot
alors toute proportion gardée
then any proportion kept
met beaucoup de thunes
puts a lot of money
dans la com
in the com
et c'est la com
and it's com
qui a tout baisé
Who fucked everything
en fait sur internet
actually on the internet
ils avaient mis un truc
They put something on.
comme quoi c'était vrai
how true it was
ça avait installé un buzz
It set up a buzz
de malade
sick
et tu prends
and you take
Paranormal Activity
c'est parce qu'il y a eu
That's because there was
un buzz autour
a buzz around
Spielberg
ils ont mis beaucoup
they put a lot
d'argent sur la com
money on the com
c'est toujours la com
It's always com
là il n'y a pas d'argent de com
There is no com money
il n'y a zéro argent de com
There is zero com money
je veux dire
I mean,
c'est un film de genre
It's a kind of movie.
et au final
and ultimately
ce qui ramène encore
which brings again
les gens en salle
People in the room
au delà des super-héros
beyond superheroes
et des effets spéciaux
and Special Effects
c'est voilà
There it is.
sur les drames
on drama
là ça n'arrive plus
There it doesn't happen anymore
c'est ça qui m'embête
That's what bothers me.
donc ce qui serait cool
so what would be cool
c'est que deux gars
It's just two guys.
fassent ça sur des films
Do that on movies
moins genre
less gender
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est très compliqué
It's very complicated.
on va quand même
We're still going.
se contenter de ça
Just do that.
parce qu'effectivement
because indeed
le cinéma a changé
the cinema has changed
et surtout les gens
and especially people
le mode de fonctionnement
mode of operation
des gens ont changé
People have changed
et il y a énormément de gens
and there are a lot of people
qui disent
who say
si je vais en salle
if I go to the hall
c'est pour me déplacer
it's to move me
pour quelque chose
for something
et deux mecs qui parlent
And two guys talking.
autour d'un café
around a coffee
en la grande motte
in the great motte
ça n'intéresse pas les gens
People don't care.
en termes de
in terms of
je vais mettre de l'argent
I'm gonna put on some money.
sur un billet
on a ticket
et la comédie aussi
and comedy too
je vais faire un podcast de ça
I'm gonna do a podcast of this.
sur des gens à la grande motte
on people with a big moth
en train de boire des cafés
drinking coffee
c'est presque un podcast
It's almost a podcast.
deux gars autour d'un café
Two guys around a coffee
à la grande motte
to the great motte
c'est presque un podcast déjà
It's almost a podcast already.
vas-y on le fait
Let's do it.
podcast film
mais il faut être fait
but we must be done
à la grande motte
to the great motte
peut-être notre film
Maybe our movie.
c'est juste
It's just
pourquoi je me fais chier
Why I'm shitting myself
à faire des podcasts
to make podcasts
c'est ça le film
That's the movie.
c'est un gars
He's a guy.
qui fait des podcasts
who makes podcasts
Kevin Smith
il a eu un délire de podcast
He had a podcast delusion.
il en a fait un film
He made it a movie.
je rappelle
I'll call back.
un Tusk
a Tusk
tout à fait
Totally
on l'a fait
We did it.
ou on l'a pas fait
or we didn't.
je suis fou
I'm crazy.
de quoi
of which
après ça qu'on a tellement
after that we have so much
parlé de le faire
about doing so
c'est un peu
It's a little bit.
qu'on l'a pas fait
that we didn't.
on peut le faire
We can do it.
le dernier Kevin Smith
last Kevin Smith
il s'appelle
its name
The 430 Movie
et c'est incroyable
And it's amazing.
ah ouais
Yeah.
en fait c'est des ados
Actually, they're teenagers.
enfin c'est lui quoi
He's what.
c'est lui ados
It's him teens.
qui est fan de ciné
who's a movie fan
qui est amoureux d'une meuf
who's in love with a chick
et ça te remet dans le contexte
and it puts you in context
de l'époque
of the time
ah génial
Oh, great.
c'est trop cool
It's so cool.
il y a aussi eu Clerc
There was also Clerc
parce qu'il ne valait rien
because it was worth nothing
Clerc c'est un très bon exemple
Clerc is a very good example
par rapport à Terrifier
vs. Terrifier
le film a coûté 25 000 dollars
The movie cost $25,000.
si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
et il en a rapporté beaucoup
And he brought back many
même Irak
even Iraq
ça a mis beaucoup d'argent
It took a lot of money.
alors pour ceux
then for those
qui n'ont jamais vu Clerc
who have never seen Clerc
c'est donc des mecs
So they're guys.
qui sont Clerc
who are Clerc
qui travaillent dans une superette
who work in a superette
et parce qu'ils n'ont pas de thunes
and because they have no money
ou parce que
or because
j'ai lu une histoire de ouf
I read a story about hell.
en fait les négatifs sont pourris
In fact the negatives are rotten
alors ça coûte moins cher
So it costs less.
de faire en noir et blanc
make black and white
donc ils font en noir et blanc
So they're black and white.
et Kevin Smith il dit
and Kevin Smith says
première critique
first criticism
d'un mec indé de New York
A New York indie guy
il dit
He says
et l'idée géniale du film
and the great idea of the movie
est d'avoir fait ça en noir et blanc
is doing this in black and white
comme s'ils étaient filmés
As if they were filmed
par la caméra de surveillance
by the surveillance camera
lui il a fait
he did
oui oui c'est ça
Yes, yes, yes.
c'est ça ouais
Yeah.
c'est pour ça qu'on l'a fait
That's why we did it.
c'est pas parce qu'on n'est pas d'argent
It's not because we're not money.
enfin quelqu'un qui trouve
Finally someone who finds
il s'est dit
He said
il a dû voir le coup de chatte
He must have seen the pussy hit.
après tu prends
then you take
tout comme
as well as
quand elle est positive
when positive
tu dis
you say
bah oui oui c'est mon idée
Yeah, yeah, that's my idea.
c'était ça
That was it.
bon passons
Good pass
au résumé du film
to the film summary
donc je fais la première partie
So I'm part one
et dédo la deuxième
and teen the second
vas-y
Go ahead.
parce qu'il m'a demandé laquelle
because he asked me which one
j'ai dit
I said
tu vas plus t'en chier
You're not gonna shit yourself anymore.
à partir du moment
from the moment
où il y a des démons et tout
where there are demons and everything
je vais
I'm going
donc je l'ai vu en salle
So I saw him in the room.
et je l'ai revu
and I saw him again
sur un site illégal
on an illegal site
voilà
Here.
pour pouvoir
for power
mais c'est énorme
But it's huge.
parce que j'allais pas aller en salle
because I wasn't going to the hall
avec mon carnet
with my notebook
même si là
even if there
j'ai envie de le revoir
I want to see him again.
mais moi j'ai envie
but I want to
de le revoir en salle
to see him again in the room
mais avec des gens
but with people
parce que justement
because precisely
pour avoir ce truc
to get this thing
de communion
of Communion
là vas-y mon gars
There go, boy.
samedi 15h30
Saturday 3:30 p.m.
bon après
good after
entre les ragequits
between the rabies
les gens qui peuvent parler
People who can talk
moi j'ai entendu une séance
I heard a session
où il y avait des bastons
where there were bastons
et tout
and all
ça va peut-être pas te plaire
Maybe you won't like it.
oui oui si c'est ça
Yes yes if that's it
mais non mais du coup
but not but so
soit les dernières
or the last
soit les premières peut-être
or perhaps the first
ah mais les premières
ah but the first
va y avoir moins de monde
There's gonna be fewer people
bon on verra
We'll see.
donc Terrifier 3 commence
So Terrifier 3 starts
on est dans une petite maison
We're in a small house.
de banlieue américaine
American suburbs
la famille dort normal
family sleeps normal
et il y a la petite
and there's the little one.
qui vient dans la chambre
who comes to the room
du couple
torque
et elle dit
And she says
oh y'a qu'un cas sur le toit
Oh, there's only one case on the roof.
et elle lui dit
and she tells him
oh
sa mère lui dit
his mother tells him
oh mais t'as dû manger du sucre
Oh, but you had to eat sugar.
et le père lui dit
and the father told him
tu me casse ses couilles
You're breaking my balls.
va la voir dans son lit
Go see her in her bed.
donc elle y va
So she's going.
lui fait une blague
Makes him a joke
lui explique que en fait
explains to him that in fact
c'est le père noël
It's Santa Claus.
qu'envoie des lutins
sent by elves
qui viennent checker
Checking
pour s'assurer que tout va bien
to make sure everything's okay
et
and
que la maison est aux normes
that the house is to the standards
de sécurité
Security Council
voilà
Here.
ce qui est nul
what's bad
pour le père noël
for Santa Claus
pour aller dans son
to go into her
pour passer dans son gros ventre
to get into her big belly
parce que le père noël
because Father Christmas
il est gros
He's fat.
il mange trop
He eats too much
elle fait comme papa
She's like Dad.
voilà
Here.
je comprends
I understand.
je commence à comprendre
I'm starting to understand
pourquoi ce père est grognon
Why this father's groaning
évidemment
Of course.
il ne peut pas dormir
He can't sleep
on le traite de gros
We call him fat.
ouais ça fait beaucoup
Yeah, that's a lot.
pour un seul homme
for one man
moi ça me parle
me it talks to me
c'est autre chose
It's something else.
je ne suis pas père
I'm not a father.
mais je me dis que déjà
but I think that already
que je ne peux pas dormir
I can't sleep
et qu'on me traite de gros
And they call me fat
si c'est ma famille
if it's my family
ça me souvient
I remember.
et
and
et à un moment même
and at one moment
ça parle de cookies
It's about cookies.
il n'a pas le droit d'en manger
He's not allowed to eat it.
c'est vraiment une sale histoire
It's really a dirty story.
ah ouais mais ça c'est encore
Yeah, but this is still
un autre père ça
Another father that
ah bon non
ah good no
ah oui t'as raison
Yeah, you're right.
si si c'est après
if it's after
alors apparemment
then apparently
tous les hommes ne peuvent pas
not all men can
manger de sucre dans ce film
Eat sugar in this movie
non ouais ouais
Not yeah yeah
je crois que c'est
I think it's
diabéticophone
diabeticphone
alors qu'en plus
while in addition
les deux
both
ne sont pas gros du tout
are not big at all
non pas du tout
Not at all
mais par contre
but by contrast
ils adorent
They love
ils adorent les cookies
They love cookies
pourquoi pas
Why not?
et donc elle lui dit
and so she tells her
bah on va laisser des cookies
Well, let's leave some cookies.
pour
for
les lutins
Lutins
et la fille fait
and the girl does
ah d'accord
Agreement
super maman
Super mom
après elle revient
after she comes back
elle l'engueule
She yells at him.
parce que
because
la mère revient dans le lit
the mother returns to bed
elle engueule le mec
She yells at the guy.
pour lui dire
to tell him
putain t'as pas fermé
You fucking didn't close.
la porte en bas
the door down
t'es vraiment un con
You're such an asshole.
t'en as rien à foutre
You don't give a shit.
de sécurité de ta famille
your family
au fait
by the way
quand tu te révéras
when you reverence
t'iras bouffer
you'll eat
les cookies
cookies
pour que ta fille
so that your daughter
croit que c'est les lutins
believes it's the elves.
qui l'ont fait
who did it
qui est pas le pire
which is not the worst
élément de la parentalité
parenting element
pour le coup
for the coup
non
No
voilà effectivement
That's right.
fais plaisir à tes gosses
please your kids
mange des gâteaux
eat cakes
ça va comme éducation
It goes for education.
et abusé après de faire des blagues
and abused after making jokes
à sa fille
to his daughter
en mode
in mode
hé ton père ce gros ta
Hey, your dad, that fat you.
il mange des cookies
He eats cookies.
alors que c'est elle
when it's her
qui lui demande de le faire
who asks him to do so
elle lui est obligée
She's forced on her.
à un moment de découpir
at a time of cutting
et de dire
and to say
bah ouais
Yeah.
je serais peut-être moins gros
I might be less fat.
si ta mère
if your mother
elle voulait pas tout le temps
She didn't want all the time.
te faire croire n'importe quoi
Make you believe anything
connasse
bitch
putain
fucking
les gosses là
Kids there
et du coup elle lui dit
And then she tells her
ouais tu feras ça
Yeah, you'll do that.
quand tu seras réveillé
when you're awake
il dit
He says
t'arrêtes pas de me casser les couilles
You keep breaking my balls.
je suis réveillé
I'm awake.
mais bref
but short
juste après il s'endort
right after he falls asleep
et là la petite
and there the little one
elle entend un bruit
she hears a noise
elle voit
she sees
elle va
She's gonna
elle descend en bas
She goes down
elle voit un père noël chelou
She's seeing a crazy Santa Claus
et
and
elle est encore contente
She's still happy.
parce qu'elle croit que c'est le vrai
because she thinks it's the real thing
et oui
and yes
elle va voir son petit frère
She's going to see her little brother.
Timmy
et elle lui dit
and she tells him
hé Timmy Timmy
Hey Timmy Timmy Timmy
il y a le père noël
There's Santa Claus.
qui met les cadeaux
who puts the gifts
soit il la croit pas
either he doesn't believe her
soit c'est l'enfant le moins crédible du monde
either he is the least credible child in the world
parce que c'est vrai que si c'est vraiment la nuit de noël
because it's true that if it's really Christmas night
bah en fait non
Well, actually no.
il est pas excité comme la nuit de noël
He's not excited like Christmas night.
parce que c'est pas la nuit de noël
'Cause it's not Christmas night
donc il lui dit
So he tells her
c'est juste il y a eu du bruit
It's just there was some noise.
elle a dit bon faut que je trouve une feinte
She said she wanted me to find a fake.
pour pas qu'elle retourne à l'institut psychiatrique
so she won't go back to the psychiatric institute
la petite
the little one
voilà donc il lui dit
So he says to her
ferme-la
Shut up.
et
and
et il va redormir
And he'll sleep again
comme un con
Like a jerk
elle descend
She's coming down.
et là elle voit le père noël
And there she sees Father Christmas
qui sort un cadeau
that comes out a gift
c'est une vache
She's a cow.
oui
yes
c'est pas une vache qui fait squick squick
It's not a cow that's squick squick
pour les
for
enjouer gonflables
Inflatable play
elle fait squick quick sur les humains
She's squick quick about humans.
alors là elle crie pas
Then she doesn't scream
beaucoup de sang froid de la part de cette petite
a lot of cold blood from this little girl
baisse quelcon
what kind of
et là il monte doucement
And there he goes slowly
et
and
il hésite
he hesitates
porte à gauche
door on the left
porte à droite
door on the right
il va dans la porte à droite
He goes in the door to the right
chez notre ami Timmy
To our friend Timmy
qui redit
which repeats
allez donc tu me casses les couilles
Come on, you're breaking my balls.
t'avais arrêté de me réveiller
You stopped waking me up.
et il prend
and he takes
un grand coup de hache dans la queue
a big axe in the tail
voire 5 ou 6
5 or 6
dans mon souvenir
in my memory
on entend beaucoup
we hear a lot
tu parlais de squick quick
You were talking about squick quick.
là on l'entend à répétition
there we hear it repeatedly
ce squick quick
that squick quick
alors le film est fucked up
so the movie is fucked up
mais n'est pas allé au point
but didn't go to the point
où au bout de 4 minutes
where after 4 minutes
on voit l'enfant découper quand même
we see the child cutting anyway
on entend juste les bruits
we just hear the noises
mais ça fait
But it does
j'ai déjà compris dans la salle
I already figured it out in the room.
ça fait le job
That's the job.
j'ai déjà compris dans la salle
I already figured it out in the room.
que les gens ont fait
that people have done
ah d'accord
Agreement
découpage d'enfants
Child cutting
dès les premières secondes
in the first seconds
c'est vrai que le film vient
It's true the movie is coming
d'entrée de jeu
start of the game
tapé dans les tabous
typed in taboos
c'est à dire
that is,
les morts d'enfants
the death of children
on désacralise
We de-acralize
le père noël
Father Christmas
la naissance du christ
the birth of Christ
aux Etats-Unis
United States
il faut savoir ce que ça veut dire
You have to know what that means.
noël
Christmas
on dit du mal des cookies
they say bad cookies
on dit du mal du sucre
they say bad sugar
alors que l'industrie
while industry
des céréales est florissante
of cereals is flourishing
et tue tout le monde là-bas
and kill everyone there
c'est le deuxième jésus
It's the second jesus.
bah exactement
Well, exactly.
le sucre c'est même
sugar is even
le premier jésus
the first jesus
sauf que
except
quelques gros évangélistes
some big evangelists
sur jésus
on jesus
sur les cookies
on cookies
vous êtes allé un peu trop loin
You went a little too far.
manger mon corps
eat my body
surtout s'il est plein de céréales
especially if it's full of cereals
et donc Jimmy
And so Jimmy
petit Timmy prend cher
Little Timmy takes expensive
et alors là
And then there
je trouve la gamine
I find the girl
elle joue vachement bien
She plays really well.
parce que tu sais
because you know
il y a un gros plan sur elle
There's a close-up on her.
où on comprend à chaque coup de vache
where one understands every cow stroke
qu'elle est absolument terrorisée
that she is absolutely terrified
elle crie pas
She doesn't scream.
ce que je trouve pas crédible
what I find not credible
quand même
still
comment une gamine
How a girl
aurait le sang-froid
Would have cold blood
de se dire
to say
si je crie
if I scream
je vais m'en prendre un aussi
I'll take one too.
bah je sais pas
I don't know.
en fait la stupéfaction
in fact the astonishment
fait que tu peux te retrouver
you can find yourself
bouche bée je pense
mouth bee I think
en tout cas elle joue bien
She plays well anyway
et moi
and me
autant je suis pour
as much as I am for
l'industrie du film et tout
the film industry and everything
qu'est-ce qu'ils ont expliqué
what did they explain?
à cette gamine
to that girl
pour le coup
for the coup
c'est des vrais enfants
They're real kids.
à qui on doit expliquer
to whom we have to explain
que c'est du faux
It's fake.
mais c'est du vrai
But it's real.
je pense que c'est plus simple
I think it's easier
avec des enfants
with children
parce que justement
because precisely
ils ont la notion de
they have the notion of
jeu
game
d'on s'amuse
fun
oui mais ils lui disent pas
Yeah, but they don't tell her.
Timmy prend des grands coups de hache
Timmy takes big axe shots
non mais c'est pas grave ça
No, but it's okay.
ils lui disent
They tell him
il se passe un truc bizarre
Something weird is going on.
ils lui disent
They tell him
bon là en fait
Good there actually.
peut-être ils lui disent
Maybe they tell her.
il le tue
He kills him.
mais pour de faux
but for false
mais non
but not
mais il le tue fort
but he kills him hard
mais c'est le petit
but it's the little one.
moi ça me fait souvent penser
It makes me think a lot
dans Godzilla minus one
in Godzilla minus one
ça va on peut avoir
It's gonna be okay.
une notion de la mort taux
a concept of death rate
quand même
still
non mais moi j'ai un petit problème
No, but I have a little problem.
avec quand même
with still
faire jouer à des enfants
play children
des trucs horribles
Horrible stuff
parce que
because
par exemple dans Godzilla
for example in Godzilla
non parce que là
not because there
c'est des vrais enfants
They're real kids.
on est plus dans le cinéma
We're not in the movies anymore.
on est plus dans le faux
We're not in the fake anymore.
c'est un acteur
He's an actor.
dans Godzilla minus one
in Godzilla minus one
mais ça c'est la spécialité
But that's the specialty.
des japonais
of Japanese
ils font toute une scène
they make a whole scene
où le gamin pleure
where the kid cries
en disant
saying
mais quand est-ce qu'il revient
But when he comes back
à mon père
to my father
mais arrête
but stop
on a pas besoin de la voir
We don't need to see her.
parce que du coup
'Cause then
ils le font
They do.
tu chiales
you cry
tu chiales plus
you cry more
on la refait
We're doing it again.
elle chiale plus
She's crying more
ton père il est vraiment mort
Your father really died.
mais c'est un vrai gamin
But he's a real kid.
mais c'est des acteurs
But they're actors.
dans E.T
in E.T.
tu vois le petit
You see the little one.
ça c'est le seul
That's the only one.
oui mais
Yes, but
c'est incroyable
It's amazing.
c'est pas son père
He's not his father.
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est son ami
He's his friend.
on lui dit
We tell him.
ton meilleur ami
your best friend
il est mort
He died.
il s'imagine
He imagines himself
que son meilleur ami
than his best friend
il est vraiment mort
He's really dead.
sauf qu'il est pas en train
Except he's not on the train.
de faire téléphone
to make phone
c'est une de mes vidéos préférées
It's one of my favorite videos.
il y a le casting
There's the casting
du gamin dans E.T
the kid in E.T.
on entend Spielberg
We hear Spielberg.
qui lui dit
who tells her
bon bah là
Good boy.
il y a le FBI
There's the FBI.
il vient de te prendre ton ami
He just took your friend.
il n'y a même pas de texte
there is no text
en fait
Actually
il lui dit le contexte
he tells her the context
et le gamin
and the kid
au bout de 4 secondes
after 4 seconds
il dit non
he says no
tu chiales
you cry
c'est incroyable tout ce qu'il dit
It's amazing everything he says.
et Spielberg dit
and Spielberg said
bon bah c'est toi
Well, it's you.
on entend Spielberg
We hear Spielberg.
qui dit
which says
kid you got the job
tu peux rien faire
There's nothing you can do.
abusé
Abused
parce qu'il a rien fait derrière
because he didn't do anything behind
alors qu'il était fort
while he was strong
mais il savait que pleurer
but he knew that crying
s'il avait perdu son ami
if he'd lost his friend
tu vois
See?
au bout d'un moment
after a moment
il a fait 3-4 rolls comme ça
He made 3-4 rolls like that.
il a dit
He said
bah ouais
Yeah.
mais on peut pas te mettre ailleurs
But we can't put you anywhere else.
ouais
Yeah.
et puis c'est les gens
And then it's people.
ils croyaient moins
they believed less
ils perdent son cochon
They lose her pig
ouais voilà
Yeah.
ils perdent ses clés
they lose his keys
ils perdent un pied de table
they lose a table foot
à un moment tu te dis
at some point you're thinking
bah ouais
Yeah.
mais la dramaturgie
but dramaturgy
elle est pas assez forte
She's not strong enough.
donc la petite joue bien
So the little one plays well.
là il va dans la chambre nutiale
There he goes to the nutial chamber
direct
grand coup
Big shot
la femme dort
the woman sleeps
lui il dort enfin
He's finally asleep.
ce qui est
what is
je sais pas combien de temps
I don't know how long
il s'est passé
It happened.
mais enfin
but finally
on peut s'endormir vite
We can fall asleep fast
voilà c'est très vite
There it is very soon.
parce qu'elle dort bien bien
because she sleeps well
parce qu'elle se réveille pas
because she doesn't wake up
quand il prend des grands coups
When he takes big shots
de hages dans la jugulaire
in the jugular
ouais mais
Yeah, but...
en fait c'est un bruit
Actually, it's a noise.
matelassé un peu
quilted a little
moi je sais pas ce que ça fait
I don't know what it feels like.
comme bruit
as noise
de l'acier sur un coup
Steel on one shot
ça se trouve ça fait un truc
It turns out it's something.
un peu morbide
a little morbid
enfin morbide
finally morbid
moelleux
soft
moi je pense que tu sais
I think you know.
je pense que la moitié des auditeurs
I think half the listeners
non moi je sais pas
I don't know.
en tout cas moi je sais pas
je le redis plusieurs fois
I say it several times
j'ai jamais entendu
I've never heard
la possibilité de ce bruit
the possibility of this noise
et au bout de 4-5 coups de hache
and after 4-5 axes
elle commence à dire
She's starting to say
mais qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
et là elle a les petites flaques de sang
and there she has the little puddles of blood
et elle voit vraiment
and she really sees
vraiment très près d'elle
really very close to her
la jugulaire
the jugular
et là il a découpé
And there he cut
le mari
husband
oui il est moins
Yes it is less
il est un peu croison quoi
he's a little crossed what
elle se barre quand même
She's still running away.
elle arrive à se barrer
She manages to walk away
je crois ouais
I think so.
elle va dans la chambre
She's going to the bedroom.
oui c'est ça
Yeah, right.
après il y a le petit hommage
then there's the little tribute
Shining
ah ouais
Yeah.
on est un hommage à Shining
We're a tribute to Shining.
bah ouais
Yeah.
parce que
because
bah coup de hache dans la peau
bah axe in the skin
ah non ça oui ça je l'ai vu
I saw him.
ça je l'ai noté
I wrote it down.
ça j'ai noté
That I wrote down
oui elle va dans la chambre
Yeah, she's going to the bedroom.
et
and
et non plus
and no longer
j'ai dû le noter
I had to write it down.
pour ceux qui
for those who
c'est
It's
c'est un film
It's a movie.
il y a Art
there's Art
déjà ouais
Yeah.
elle voit Art
She sees Art
là on voit pour la première fois
There we see for the first time
il fait ses têtes de gros tarés
He's making his head crazy.
exactement
exactly
le vrai clown
the real clown
c'est ce qu'on appelle un Santa clown
It's called a Santa clown.
c'est ce qui se passe dans ce film
That's what's happening in this movie.
c'est vraiment horrible
It's really horrible.
et là c'est vrai
And now it's true
il se fait tous les membres
he makes all the members
elle se casse
She's breaking up.
là on le voit derrière
There we see him behind
hommage à Shining
tribute to Shining
grand trou dans la porte
big hole in the door
on le voit
we see it.
la mère crie à sa fille de partir
Mother yells at her daughter to leave
elle va dans la chambre de Timmy
She's going to Timmy's room.
elle voit
she sees
là on voit un peu dans mon souvenir non ?
You see a little in my memory, right?
ah là on voit bien
Oh, you can see that.
on voit bien
You can see
là pour le coup on voit pas quand il met le coup de rush
You can't see when he's rushing.
mais on voit l'enfant découper
but we see the child cutting
il y a pas une tête d'enfant découper
There's no child's head cutting
on dit au bout de 4 minutes
they say after 4 minutes
on va être gentil avec les gens
We're gonna be nice to people.
au bout de 7
after 7
allez c'est bon vous êtes dans le train maintenant
All right, you're on the train now.
oui mais de toute façon
Yeah, but anyway
on en avait déjà perdu là
We'd already lost it.
ah bah j'imagine
I guess so.
on en avait perdu juste au cri
We had just lost some in the cry.
ah bah ils ont bien fait partir alors
Ah, well, they made it go away.
oui
yes
ceux là je les comprends plus que ceux
those I understand them more than those
qui sont partis il y a 5 minutes de la fin
who left 5 minutes ago from the end
là je lui dis
I'm telling her.
bah attends c'est bon on a tout vu là
Well, wait, we've seen everything here.
ah bon ?
Well?
ouais ouais
Yeah.
mais peut-être juste ils vous laissent barrer
But maybe they just let you walk
avant le parking
before parking
non non à chaque meurtre on en perdait
no no every murder we lost
ah ouais
Yeah.
de nouveau
again
on aurait dû commencer à les applaudir en fait
We should have started to applaud them, actually.
non surtout les hués
not especially the hues
bouh bouh
attends c'était un peu fort
Wait, it was a little loud.
je t'entends un petit peu
I can hear you a little bit
c'est parce que j'ai parlé très près là dans le micro
That's because I spoke very close there in the microphone.
et là quand même il arrive à se choper la mère
and there still he manages to grab the mother
grand coup de hache dans le ventre
Big axe in the belly
grand coup de hache dans le dos
Big axe blow in the back
elle est à genoux il est derrière
She's on her knees he's behind
un bras
one arm
deux bras
two arms
petit hommage au chevalier qui fait nid
Little tribute to the knight who nests
holy grail effectivement
holy grail actually
qui veut quand même se battre
who still wants to fight
ce chevalier qui n'a ni bras ni jambes
this knight who has no arms or legs
he's just a scratch
let's call it a jaw
il a plus de bras plus de jambes
he has more arms more legs
regardez holy grail c'est très marrant
Look holy grail it's very funny
et après il lui fait la spéciale
And then he makes her special
il lui tape sur le crâne
He beats her on the skull.
pour la découper bien en deux
to cut it well in half
après une césarienne
after a Caesarean section
une femme pas du tout enceinte déjà
a woman not already pregnant
ce qui est quand même assez rare
which is still quite rare
comme gestion
Management
ouais c'est
Yeah.
bah après c'est des médecins
Then they're doctors.
qui essaient de proposer leur service
who are trying to offer their service
c'est pas forcément la bonne personne
She's not necessarily the right person.
pour moi c'est comme un interne
For me it's like an intern
il faut faire des tests à un moment
We have to run tests at some point.
donc bah là c'est maintenant ou jamais
So, hey, it's now or never
si jamais tu veux voir ce que ça peut donner
if you ever want to see what it's like
donc là ils abusent à fond
So they're a total abuse
sur l'effet gore
on the goron effect
ils mettent une petite musique de Noël
they put on a little Christmas music
hyper gentille
Very nice.
là ils hartent
There they haunt
se délectent de ses cookies
enjoy its cookies
et là petit détail qui tue
And there's a little detail that kills
il fait la vaisselle
He does the dishes.
oui
yes
il fait la vaisselle
He does the dishes.
mais parce que c'est un mec bien quand même
But because he's a good guy anyway
tu vois
See?
en fait on peut tuer des gens
We can actually kill people.
et aimer la propreté
and love cleanliness
ça c'est vraiment scandale
That's really scandalous.
et il termine d'ailleurs
and he ends
en bouffant le petit cookie
by eating the little cookie
non non c'est cookie
no no it's cookie
puis vaisselle justement
then dishes precisely
ah c'est cookie puis vaisselle
Ah, it's cookie and then dishes.
oui parce qu'il mange des cookies
Yes because he eats cookies
après il dit bon je veux pas salir
Then he says good I don't want to get dirty
mais tu vois le mec est classe
But you see the guy is classy
et là c'est une très belle scène graphique
and here it is a beautiful graphic scene
toute proportion gardée
any proportion kept
parce qu'en fait
because in fact
tu le vois
You see him.
tu le vois diper le cookie dans le lait
You see him dip the cookie in the milk.
et ça se mélange au sang
and it mixes with blood
c'est assez joli visuellement
It's pretty visually.
ouais bah non non
Yeah, no, no.
c'est très rigolo
It's very funny.
et là on se dit
And then we say
putain qu'est-ce qui va se passer pour la petite
What the fuck is going to happen to the little girl?
il l'entend dans le placard
He hears it in the closet
là on voit juste sa tête
There we just see his head.
on sait pas ce qu'il se passe
We don't know what's going on.
mais bon voilà
But there you go.
générique
generic
alors on parlait de gore
So we were talking about gore.
on va faire une mini aparté
We're gonna make a mini-apartment.
par rapport à ça
in relation to that
le gore pour ceux qui savent pas ce que c'est
the gore for those who don't know what it is
c'est un style cinématographique
It's a movie style.
on va dire en tout cas dans le cinéma
We'll say in the movies anyway.
de
of the
de la tripe partout
tripe everywhere
il faut que ce soit hyper graphique
It has to be super graphic.
que ça charcle
It's all right.
c'est né plus ou moins avec
it was born more or less with
même pas plus ou moins
not more or less
c'est né avec Herschel Gordon Lewis
It was born with Herschel Gordon Lewis
dans les années 60
in the 1960s
début 63-64
beginning 63-64
avec deux films qui ont marqué l'histoire
with two films that marked the story
qui sont Blood Fist
who are Blood Fist
et
and
2000 Maniacs
et les films sont pas incroyables
and the movies are not amazing
mais au moins
but at least
ça a mis
It took
c'est l'année zéro
It's zero year.
de ce qui est devenu le gore au cinéma
of what has become gore in cinema
et après beaucoup les italiens
and after many Italians
dans les années 70-80
in the 1970s-80s
Deodato
on avait fait Cannibal Holocaust
We did Cannibal Holocaust
gore total
Total gore
et il y a deux types de gens
and there are two types of people
à savoir face au gore
to know about the gore
c'est tellement trop
It's too much.
que ça me fait marrer
that I'm laughing
ça me fait pas peur
It doesn't scare me.
mais j'adore
but I love
et
and
ah oui bah moi j'ai l'impression
Yeah, well, I feel like.
que ça ressemble vraiment à ça
that it really looks like that.
et je déteste quoi
and I hate what
exactement
exactly
c'est ou révulsant
it's or repulsive
ou un peu attirant
or a little attractive
parce que c'est aussi
because it's also
du grand guignol
of the great guignol
et de l'humour noir
and black humour
autour de ça
around this
oui
yes
Peter Jackson
Bread Dead Bad Taste
c'est du gore
It's gore.
ça fait un peu faux quoi
It's a little fake.
moi limite
me limit
je serais un peu deg
I'd be a little deg.
si je vois une déquipitation
if I see a discipitation
et que ça part pas
and don't leave
en fait
Actually
exactement
exactly
c'est graphique
It's graphic.
c'est l'effet grand guignol
It's the big guignol effect.
en fait
Actually
donc voilà
So here we go.
moi ça me fait toujours
I always do.
un peu marrer justement
a little bit of fun
les gens qui trouvent ça
People who find this
horrible au contre-épaire
Horrible at the back of the ears
parce que là pour le coup
because here for the coup
ça fait vraiment faux
It's really fake.
et je suis tout le monde
and I'm everyone
la violence
Violence
premier degré dans les films
first degree in films
tu vois genre
You see, like,
les coups de batte
batting
dans Casino
in Casino
ça me tue
It kills me.
parce que ça fait vraiment vrai
'Cause it's really true.
le silence
silence
c'est horrible tu vois
It's horrible, you know.
je suis pas fou
I'm not crazy.
j'aime pas la violence
I don't like violence
mais cette violence là
but this violence there
elle me fait rire
She makes me laugh
mais oui parce qu'elle est graphique
But yes because it is graphic
et surtout
and above all
moi c'est un faux débat
I'm a fake debate.
à tous les gens qui disent
to all the people who say
mais les gens qui aiment
but people who love
ce genre de cinéma
this kind of cinema
doivent avoir
must have
un dérangement quelque part
a disturbance somewhere
mais
but
pour toi oui
for you yes
mais c'est un mauvais exemple
But it's a bad example.
pour moi c'est différent
for me it's different
effectivement
actual
mais prenons un cas à part
but let's take a special case
à part le mien
Except mine.
pour tous tes potes aussi
for all your friends too
oui voilà
There you go.
mais ça reste un petit clan
But it's still a little clan.
c'est pas grand monde
It's not a big world.
une secte
a sect
c'est quoi
What is it?
c'est 200
It's 200.
200 personnes
200 people
et en fait
and actually
aimer quelque chose
Love something
enfin aimer
finally love
en tout cas prendre
In any case take
un certain plaisir jubilatoire
a certain jubilatory pleasure
à regarder quelque chose
to watch something
de faux
false
mais graphique
but graphic
je trouve que ça dit
I think it says
quelque chose
something
sociologiquement
sociologically
par rapport à des gens
in relation to people
qui sont plus passionnés
who are more passionate
de true crimes par exemple
of true crimes, for example
qui sont à fond dedans
that are deep inside
alors que tout est vrai
while everything is true
ils prennent une petite piche net
they're taking a little net pee
dans le film
in the movie
qui m'a fait du bien
who did me good
et qui est très bien
and very well
les gens qui suivent mes podcasts
People following my podcasts
savent que je déteste ces gens
know I hate these people
je déteste tout ce qui est
I hate everything that is
autour du true crime
about the true crime
je trouve ça morbide
I think it's morbid.
malsain
unhealthy
et je dis pas qu'ils méritent
And I'm not saying they deserve it.
des petits coups de hache
small axes
dans le ventre
in the belly
mais à un moment
but at some point
peut-être voir un vrai
maybe see a real
serial killer
pour comprendre que
to understand that
c'est pas des blagues
It's not a joke.
donc c'est pas du tout
So it's not at all.
la même chose
the same
et aimer le grand guignol
and love the great guignol
mis en scène
staged
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec aimer la réalité
with love for reality
donc voilà
So here we go.
d'ailleurs on dit
Indeed they say
où se trouvent les vrais malades
where the real sick are
dans cette histoire
in this story
fucked up movies
Fucked up movies
dit fuck
says fuck
aux snuff movies
to snuff movies
pour non c'est de la merde
For no, it's shit.
mec ça envoie
Man, it's coming.
ouais mais on le dit
Yeah, but we say it.
les messages
messages
non mais parce qu'il faudrait pas
No, but because we shouldn't
qu'il y ait des gens
There are people
qui pensent que
who think that
genre ouais
like yeah
on kiffe les vrais trucs
We're kicking the real stuff.
et tout
and all
il y a des débiles
There are some idiots.
c'est vrai
That's right.
non mais t'as raison
No, but you're right.
t'as raison
You're right.
il faut savoir faire la part des choses
you have to know how to do the part.
à part pour mon cas personnel
Except for my personal case
donc apparemment
So apparently
voilà
Here.
là on voit
There we see
5 ans plus tôt
5 years earlier
donc exactement
So exactly
quand c'est passé le 2
When it passed on the 2nd
c'est ça
Right.
en gros
Wholesale
moi j'ai pas vu le 2
I didn't see the 2
mais je crois qu'on voit
But I think we can see
la fin du 2
the end of 2
parce qu'en gros
because basically
c'est un flic qui fouille
He's a cop searching.
dans une maison abandonnée
in an abandoned house
il trouve un clown sans tête
He finds a clown with no head
c'était pas 5 ans
It wasn't five years.
c'est plus 2 ans je crois
It's more than two years, I think.
bah non mais là
Well, no, but here.
c'est marqué 5 ans plus tôt
It's marked five years ago.
5 ans c'était
Five years was
ah ouais ok
Yeah, okay.
donc on voit un flic
So we see a cop.
ah oui alors toi
Ah yes then you
t'as pas la fin
You don't have the end
oui effectivement
Yes indeed
moi je pense que là
I think there
ce que je vois
what I see
c'est la fin du 2
It's the end of the two.
il fouille dans une maison abandonnée
he searches an abandoned house
il trouve un clown sans tête
He finds a clown with no head
oui
yes
donc c'est la fin du 2
So this is the end of the 2nd.
en fait c'est Art
Actually, it's Art.
qui s'est fait décapiter
who was beheaded
c'est ça par la fille
That's the girl.
qu'on verra plus tard
that we'll see later
par Sienna
by Sienna
donc le clown sans tête
So the headless clown
Art chope le flic
Art gets the cop
qui lui tueur dessus
who kills him
ça ne lui fait rien
Doesn't matter to him.
et du coup Art
and then Art
alors moi ce que j'avais pas compris
so me what I didn't understand
là à ce moment là
there at that time
c'est parce que pour moi
That's because for me
Art dans le 1
Art in 1
c'est pas un démon
He's not a demon.
c'est juste un gars ouf
It's just a guy.
non dans le 1
not in 1
il revient à la vie
He returns to life
ok
Okay.
à la morgue
in the morgue
à la toute fin
at the very end
ouais
Yeah.
oui ok
Yeah, okay.
on sait pas pourquoi
We don't know why.
d'un coup il revient à la vie
All of a sudden he's back to life.
à la toute fin
at the very end
et d'ailleurs
and elsewhere
on passe tout le film
We play the whole movie
en se disant
by saying
c'est juste un ouf
It's just an egg.
oui on se dit
Yes, we say
c'est un serial killer
It's a serial killer.
jusqu'à la résurrection
until the resurrection
ok donc il y avait bien
Okay, so there was a good one.
dès la fin du 1
from the end of 1
voilà
Here.
on voit une grosse dame
we see a big lady
dans le métro
in the subway
style prof d'art plastique
plastic art teacher style
et là il y a le clown
And there's the clown.
cette fois Art
this time Art
mais qui a la tête du flic
but who has the head of the cop
oui
yes
qui rentre dans
who enters
dans
in
en fait il a pris la tête du flic
Actually he took the head of the cop.
parce qu'il avait pas de tête
because he had no head
donc il s'est dit
So he said
bon il faut quand même une tête
Well, you still need a head.
pour passer inaperçu
to go unnoticed
dans le métro
in the subway
voilà
Here.
même si après
even if after
s'il y a un peu de sang qui coule
if there's a little blood flowing
et des yeux vitreux
and glazed eyes
personnellement
Personally
j'ai jamais vu de clown Renoir
I've never seen a clown Renoir
j'attends
I'm waiting
et ben
And ben
oh si
oh if
il doit y avoir des
There must be some
mais déjà
but already
le vrai acteur de Art
the true actor of Art
il est pas un métis déjà
He's not a mestizo already.
non c'est un blanc
No, it's white.
ah ouais
Yeah.
enfin les deux ouais
finally both yeah
David de Warford
David of Warford
non non c'est deux blancs
No, no, it's two whites.
donc là
So here
on passe je crois
I think we're passing by.
dans un hôpital psy
in a shrink hospital
on voit un mec de la sécu
We see a guy from the safe house.
avec une belle queue de cheval d'enculé
with a beautiful fucker's horsetail
qui regarde un vieux film d'horreur
Watching an old horror movie
en noir et blanc
in black and white
tu sais qui c'est le mec de la sécu
You know who's the guy from the safe house.
alors voilà
So here it is
c'est sur toi que je compte
I'm counting on you
un je voulais savoir
one I wanted to know
c'était quoi le film
What was the movie?
et deux
and two
quel hommage c'était
What a tribute it was
alors c'est pas par rapport à un film
So it's not about a movie.
en fait
Actually
non mais c'est qu'il regarde un film
No, but he's watching a movie.
en noir et blanc
in black and white
donc je suppose que c'est jamais
So I guess it's never
ah putain alors c'était quoi
What the fuck was that?
ça doit être Night of the Living Dead
Must be Night of the Living Dead
celui-là
That one.
c'est quand il dit
That's when he says
we're coming to get you Barbara
ouais ça doit être ça
Yeah, that must be it.
ok
Okay.
donc ça c'est Night of the Living Dead
So this is Night of the Living Dead
de Romero
of Romero
en tout cas dans le 2
in any case in 2
si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
ce gars-là
That guy.
qui est là à la fin du 2
which is there at the end of 2
et qui est donc un interne
and is therefore an internal
de l'hôpital psychiatrique
psychiatric hospital
c'est Chris Jericho
It's Chris Jericho.
Chris Jericho
qui est un catcheur
who is a wrestler
qui est un très grand
which is a very large
du catch-amérique
Catch-America
donc c'est rigolo
So it's funny.
de le voir là-dedans
to see him in there
il a typique ça
He's typical of that.
il a la bonne
He's got the right one.
queue cheval de bâtard
cock bastard horse
de catcheur
Of wrestler
il entend des cris
He hears screams
et là
and there
il a ri dans une pièce
He laughed in a room.
et c'est une meuf
And she's a girl.
avec une tête de squelette
with a skeleton head
alors elle on l'a vue dans le 2
So she was seen in the 2nd.
ou pas ?
Or not?
non
No
elle on l'a
She's got it.
oui attends
Yes wait
oui on l'a vue dans le 2
Yes we saw her in the 2nd.
forcément
Of course.
en fait elle c'est la meuf
She's actually the girl.
alors pour resituer les gens
so to put people back together
c'est une personne
It's a person.
avec un visage
with a face
on a l'impression
We have the impression
qu'il est brûlé
that it is burned
mais en fait
but actually
il a été mangé
it was eaten
par Art
by Art
à la fin du 1
at the end of 1
c'est la soeur
It's the sister.
d'une des victimes
of one of the victims
des deux victimes
of both victims
qu'il a faite
that he did
on fait bien la différence
We make the difference.
des autres
of other
tu nous expliques la différence
you explain the difference
entre une tête brûlée
between a burnt head
et une tête mangée
and a head eaten
ça n'est pas du tout
It's not at all.
le même rendu visuel
the same visual rendering
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
et donc cette personne
And so this person
c'était la soeur
She was the sister.
d'une des deux victimes
of one of the victims
du 1
of 1
qui malgré tout
who despite everything
est restée en vie
remained alive
est-ce que c'est une bonne idée
Is that a good idea?
vu son visage
seen his face
ça c'est un autre débat
That's another debate.
et donc qui est présente
and therefore who is present
maintenant
Now
qui est devenue un peu folle
who went a little crazy
et dans un hépital psychiatrique
and in a psychiatric hepital
et qui était
and who was
il y a des gens
There are people
ils perdent leur visage
they lose their face
on se dit
We're thinking
pas une grosse perte
not a big loss
mais elle c'était
but she was
plutôt pas mal
not bad
elle était plutôt pas mal
She was pretty good.
elle le savait
She knew it.
voilà
Here.
après il y a des gens
then there are people
qu'on ne signera pas
We won't sign
qui sont presque mieux
which are almost better
sans la peau
Skinless
sans visage
faceless
bien sûr
Of course.
il y a des gens
There are people
s'ils n'avaient pas de visage
if they had no face
je pense que ça jouerait
I think it would play.
même en leur faveur
even in their favour
et là donc il arrive
And there he comes
c'est cette meuf
It's that girl.
qui mange
who eats
je ne sais pas
I don't know.
l'intestin grêle
small intestine
le plus gros truc
the biggest thing
le plus gros fil
the biggest wire
en fait à la fin du 2
in fact at the end of 2
c'est comme si
It's like
elle sortait ça
She was taking this out.
elle accouchait
She was giving birth.
de ce truc là
Of that thing.
d'accord
Agreement
donc en fait en gros
so basically
c'est le cordon ombilical
It's the umbilical cord.
mais énorme
but huge
énorme
huge
parce que c'est gros
because it's big
à accoucher une tête
giving birth to a head
et du coup
and so
au bout
at the end
il y a la tête de Hart
There's Hart's head.
qui mange aussi
who also eats
ce truc
this thing
c'est vraiment ignoble
It's really awful.
à ce moment là
at that time
c'est assez dégueu
It's pretty gross.
c'est très joli
It's very nice.
tu vois
See?
on n'a pas les mêmes adjectifs
We don't have the same adjectives
et là elle chope le gars
And then she gets the guy.
et elle lui fait
and she makes her
comme si elle voulait
as if she wanted
le faire vomir
make him vomit
avec des doigts dans la bouche
with fingers in your mouth
mais plus profond
but deeper
oui c'est vrai
Yes, it's true.
elle finit
she ends
par inadvertance totale
by total inadvertentness
par lui arracher
by tearing him away
la moitié de la tête
half the head
mais ça c'est des trucs
But that's stuff.
qui arrivent
coming
pas de mal
No harm
parfois on essaye
Sometimes we try
de sauver
to save
on veut sauver les gens
We want to save people
pour leur bien
for their own good
mais des fois
but sometimes
c'est malheureusement
It's unfortunately
pour leur mal
for their evil
je pense qu'elle voulait
I think she wanted to.
bien faire à la base
do well at the base
et là il y a la tête de Hart
And there's Hart's head.
qui est juste une tête
which is just a head
qui la regarde
Who looks at her
en mode
in mode
pas mal
Not bad
j'aime bien ce que tu fais
I like what you do.
joli style
Nice style
petit edit
small edit
on se retrouve
We'll meet again.
dans le métro
in the subway
ils arrivent tous les deux
They're both coming.
dans le métro
in the subway
et là il y a un cosplay
and there's a cosplay
de Hart qui arrive
from Hart coming
donc ça veut dire
So that means
qu'on est dans le monde
that we are in the world
où Hart
where Hart
le serial killer existe
serial killer exists
il existe tout à fait
there is quite
où ces cons de la vie
where those assholes of life
pensent que c'est un jeu
think it's a game
et donc il y a des cosplays
and so there are cosplays
du gars quoi
the guy what
mais un peu comme pour Scream
but a bit like Scream
ce qui s'est passé avec Scream
what happened with Scream
c'était un vrai tueur
He was a real killer.
c'est plus ou moins adapté
it's more or less suitable
d'un truc dans ce style
something in this style
mais c'était pas forcément
But it wasn't necessarily
il n'y avait pas le même masque
There wasn't the same mask.
absolument pas
Absolutely not
par contre
by contrast
c'est devenu ensuite
then it became
un boogie man
a boogie man
qui se retrouve là
who finds himself there
à Halloween régulièrement
Halloween regularly
oui oui je sais
Yes yes I know
donc c'est une mise en habit
So it's a dress.
là c'est d'autant plus
That's all the more.
non je dis
No I say
par contre
by contrast
il n'y a pas des mecs
There are no guys
qui sont déguisés
who are disguised
en Jeffrey Dahmer
in Jeffrey Dahmer
j'imagine que
I guess.
en tout cas pour être
in any case to be
pas Dahmer
not Dahmer
oui si à l'époque
yes if at the time
certainement
Certainly.
j'allais dire ça
I was gonna say that.
mais je suis une énorme merde
But I'm a huge piece of shit
parce que j'ai déjà fait
because I've already done
Halloween en Charles Manson
Halloween in Charles Manson
ah tu vois
You see?
non mais je pense
No, but I think so.
qu'il y a des gens
There are people
qui sont
which are
déguisés en clown
dressed as a clown
c'était lequel en clown ?
Which one was in the clown?
c'est Gacy
It's Gacy.
il y a des gens
There are people
qui se déguisaient
who were disguised
je fais mon Mea Koolpa
I make my Mea Koolpa
c'était aux Etats-Unis
It was in the United States.
dans les années 60
in the 1960s
n'empêche que je me suis
But I'm still
quand même
still
parce que j'avais les cheveux longs
because I had long hair
et que j'avais la tenue
And I had the outfit
déguisée en Manson
disguised as Manson
mais du coup la tenue
but then the outfit
c'était quoi la tenue de Manson ?
What was Manson's outfit?
bah c'était un truc de
Well, it was a thing of
non mais moi
No, but me.
en plus c'était pas
Plus it wasn't.
la tenue de Manson
Manson's outfit
c'est la tenue
It's the outfit.
qu'on t'avait filé
We gave you
quand toi t'avais fait
when you made
le serial killer
serial killer
à Topito là
To Topito there
c'est l'espèce de bleu de travail
It's the kind of work blue
ah oui mais le côté
Yes, but the side
c'était Michael Mayer
It was Michael Mayer.
c'était un peu
It was a little bit
un peu un mélange des deux
a little mixture of both
ok
Okay.
bon allez
All right.
je fais mon Mea Koolpa
I make my Mea Koolpa
parce que je me suis quand même déguisé
'Cause I still got dressed
quand je l'ai vu après
when I saw him after
Once Upon a Time in Hollywood
je me suis dit
I thought
mais je me suis quand même déguisé
But I'm still dressed
en un énorme fils de puce
in a huge chip wire
et après Manson a
and after Manson
littéralement
literally
en tout cas
in any case
tué personne de ses mains
Killed no one in his hands
ce qui est encore plus effrayant
which is even more frightening
il a envoyé
he sent
ses sbires
its briers
buter des gens
Killing people
de manière très graphique
very graphically
un peu comme Hitler finalement
a little like Hitler finally
un peu comme Hitler
Kind of like Hitler.
oh non Hitler
Oh no Hitler
il a dû tuer des trucs
He must have killed stuff.
bah on sait pas
Well, we don't know.
on sait pas
We don't know.
mais il y a quand même
but there is still
plus de chances
more likely
il a tué beaucoup plus de monde
He killed a lot more people
que Manson
Manson
vous jouerez
you will play
Hitler et Manson
Hitler and Manson
c'est le nouveau jeu
This is the new game
qui a plus de chances
who is more likely
d'avoir tué des gens
for killing people
de ses deux mains
with both hands
vous diriez Hitler
you would say Hitler
vous diriez Manson
You'd say Manson.
vous diriez vous
you'd say
moi je dirais Hitler
I would say Hitler
ah merde
Damn it.
putain j'étais sûr pourtant
I was fucking sure.
moi j'aurais dit Manson
I would have said Manson
ah ouais
Yeah.
ah ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
bon bah autant pour moi
Good boy so much for me
ouais bah c'est ce que
Yeah, well, that's what
les jingles ne montrent pas
jingles don't show
bah Paul Pot
Paul Pot en a tué beaucoup
Paul Pot killed many
beaucoup
many
mais peut-être pas de ses mains
But maybe not with his hands.
c'est vrai
That's right.
c'était vrai
It was true.
c'était Hitler et Manson
It was Hitler and Manson.
merci
Thank you
merci à tous
Thank you all
on se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
pour
for
Paul Pot ou Damer
Paul Pot or Damer
et là
and there
le mec leur dit
the guy tells them
putain mais votre cosplay
fucking but your cosplay
il est ouf
He's out there.
ce qui est vrai
what is true
moi j'ai pas
I don't have
j'ai pas osé faire
I didn't dare.
avec le sang et tout
with blood and everything
mais c'est vraiment pas mal
But it's really not bad.
j'ai pas osé
I didn't dare.
parce qu'après je me suis dit
because then I thought
le pressing et tout
cleaning and everything
c'est galère
It's a mess.
il y a beaucoup d'humour
There's a lot of humor
dans Terrifier
in Terrifier
c'est drôle
That's funny.
il y a plein de petites vannes
There are plenty of small valves
les deux ils se regardent
They both look at each other.
et on se dit
and we say
putain il va se le faire
He's gonna fuck him.
et finalement on voit pas
And finally you can't see
ils vont peut-être se le faire
Maybe they'll get him.
à mon avis il y est passé
I think he's been there.
mais bon si on commence
But if we start
à montrer tous les gens
to show all people
qui t'usent
who use you
le body count en tout cas
body count anyway
est intéressant
is interesting
ils rentrent dans leur petit chez eux
they go home to their little ones
qui est douillet
which is cozy
qui est vraiment sympa
Which is really nice.
Art lui
Art him
elle elle joue beaucoup
She plays a lot
avec le petit klaxon
with the little horn
il a le petit klaxon
He has the little horn.
mais il est génial
But he's great.
le petit klaxon
the little horn
même lui ça commence
Even him starts.
à lui péter
I'm going to break him.
c'est une pure scène
It's a pure scene.
dans le deux
in both
c'est dans le deux
It's in both.
qu'il le chope
that he gets him
parce qu'il est dans une boutique
because he's in a shop
à Halloween
Halloween
et il trouve cet accessoire
and he finds this accessory
quand il l'a
when he has it
on est tous contents
We're all happy.
une fois qu'il l'a
Once he has it
c'est vraiment très rigolo
It's really funny.
alors on voit
so we see
bon bah alors c'est le petit
Well, then it's the little one.
le petit truc cosy
the little cozy thing.
typique de films d'horreur
typical horror movies
il fait tout noir
It's all dark.
il y a des rats
There are rats
il y a tout ce qu'il faut
There's everything you need.
tout le confort moderne
all modern comforts
elle joue avec le klaxon
She plays with the horn
lui il rentre dans sa petite chambre
he goes into his little room
il a son petit rocking chair
He has his little rocking flesh.
de vieille
Old
évidemment face à la lune
Obviously facing the moon
comme on le fait tous
as we all do
avec plein de toiles d'araignée
with plenty of spider webs
oui tout à fait
yes quite
avec rien d'autre
with nothing else
elle elle va plutôt
She's going rather
dans une salle de bain
in a bathroom
que voilà
there it is
c'est pas une douche à l'italienne
It's not an Italian shower.
mais tout le confort moderne
but all modern comforts
elle a
she has
c'est la pire
It's the worst.
je crois qu'il y avait
I think there was
j'ai pensé en voyant ce truc
I thought about seeing this thing.
je me rappelle d'un truc
I remember something.
qu'on avait fait
that we had done
c'était un truc
It was something.
qu'on avait fini par poster
that we finally posted
par Topito
by Topito
mais c'était des génies
But they were geniuses.
qui avaient fait ça
who did this
en gros ils avaient mis
in bulk they had put
des annonces
Announcements
genre sur le bon coin
like on the right corner
ou sur
or on
sur
on
Airbnb
avec que des photos
with only photos
de vie d'horreur
of horror life
tu sais
You know.
c'est genre la salle de bain
It's like the bathroom.
elle est horrible
She's horrible.
comme ça
Like this
avec des veilles
with watches
qui disent
who say
mais je n'irai jamais là dedans
but I'll never go in there
c'est très marrant
It's very funny.
et c'est vrai que là
and it's true that there
particulièrement
in particular
cette salle de bain
this bathroom
elle ne donne pas du tout envie
She doesn't want to.
c'est à l'abandon
It's abandoned.
on sent que c'est vraiment
It feels like it's really
on sent que la dernière fois
It feels like last time.
qu'une personne
one person
s'est lavé là dedans
washed in there
je pense qu'il y avait
I think there was
le score but
the goal score
qui tournait
that was spinning
donc c'est très très flippant
So it's very scary.
elle va
She's gonna
alors
then
c'est tout de suite
It's right now.
qu'elle se
that she is
non voilà
There you go.
d'abord
first
elle fait le petit truc
She does the little thing.
elle se regarde devant le miroir
She looks at herself in front of the mirror.
en se disant
by saying
maintenant t'es moche
Now you're ugly.
plus personne voudra te baiser
No one wants to fuck you anymore
ce qui n'est pas complètement faux
which is not completely false
malheureusement
Unfortunately
oui oui voilà
Yes yes there
à part Art peut-être
Apart from Art maybe
peut-être
Maybe.
et là
and there
elle se met des grands coups de tête
She's got a big headshot.
dans le miroir
in the mirror
voilà
Here.
ce qui est normal
what is normal
quand t'es énervé oui
when you're upset yes
de toute façon
Anyway
on peut rien gâcher
We can't ruin anything.
non
No
mais t'as vu son oeil
but you saw his eye
tiens
Here.
ouais
Yeah.
il y a un oeil
There's an eye
qui est bouché
which is blocked
par de la peau
by skin
parce que bon
because good
j'imagine que les greffons
I guess the plugins
n'ont pas bien pris
didn't take it well
tu serais une amie rassurante
You'd be a reassuring friend.
toi autour d'un mojito
you around a mojito
avec elle
with her
tu sais
You know.
il te reste un oeil
There's one eye left
qui est pas mal
which is not bad
tu vois la vie déjà
you see life already
non mais franchement
No, but frankly.
il est même presque pas
It's almost not even
c'est pas si grave
It's not that bad.
et si on te met un bon masque
And if you get a good mask
franchement tu peux passer
Frankly, you can come by.
il faut juste le garder collé
Just keep it glued.
jusqu'à la fin de tes jours
To the end of your days
c'est les gens qui disent
It's people who say
aux obèses
Obese
qu'ils ont un beau visage
they have a beautiful face
ouais
Yeah.
non mais t'es encore fait
No, but you're still done.
mais c'est vrai
But it's true.
et alors ils ont des beaux visages
And then they have beautiful faces
mais c'est le cas
But it is.
je suis gros
I'm fat.
je le dis
I say it
c'est moi
It's me.
j'insulte les gens
I insult people
qui disent ça
who say that
en mode ta gueule
in your face mode
je suis beau gros
I'm pretty fat.
voilà
Here.
que tous les gros s'unissent
that all the big ones unite
c'est beau
it's beautiful
elle va dans une
She's going to a
elle va dans la salle de bain
She goes into the bathroom.
et puis là
And then there
elle se prend un énorme bout de verre
She gets a huge piece of glass
elle se taille à de le bras
She's up to her arm.
c'est pas ta petite soeur
She's not your little sister.
qui a écouté Michael et Michael Romance
who listened to Michael and Michael Romance
non
No
elle s'ouvre le bras
She opens her arm
mon gars
boy.
ah là ouais
Yeah.
là c'est vraiment
There it really is.
une belle petite
a beautiful little
c'est en fait
It's actually.
pour ceux qui ont vu
for those who have seen
les 10 commandements
the 10 commandments
de Cécile B.2000
Cecile B.2000
il y a un moment
a moment ago
où il ouvre les os
where he opens the bones
comme ça
Like this
bah là
Yeah.
il ouvre le bras
He opens his arm
vraiment
Really.
on voit
see
un fleuve de sang
a river of blood
qui coule
running
donc chaud
So hot
elle y passe
She's passing through.
on pense qu'elle y passe
We think she's passing through.
ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
là elle va pas bien
There she's not well.
bon lui
Good for him.
il est toujours dans son rocking chair
He's still in his rocking flesh.
ça a pas l'air de l'embêter
Doesn't seem to bother him.
plus que ça
more than that
c'est juste toi
It's just you.
non parce qu'il est occupé
not because he's busy
tu sais
You know.
il a une vie intérieure
He has an inner life
très présente
very present
je pense à Arth
I'm thinking about Arth.
bah il parle pas
Well, he's not talking.
donc c'est vrai
So it's true.
que tu vois
that you see
il faut que ça respire
It has to breathe.
allez
Come on.
on arrive dans le monde moderne
We come into the modern world
l'oncle va chercher
Uncle will look
sa nièce
his niece
du coup
and
alors c'est pas son oncle
So he's not his uncle.
typique
typical
c'est le mec de sa tante
That's her aunt's guy.
on va appeler son oncle
We're gonna call his uncle.
ça ira plus vite
It'll be faster.
si on commence par alliance
If we start with a wedding ring
on s'en sortira jamais
We'll never make it.
ils sont dans la voiture
They're in the car
donc elle est dans la clinique
So she's in the clinic.
parce qu'elle
because she
bon ça fait 50
That's 50.
puis le 2
then 2
elle va pas bien
She's not well.
c'est la victime du 2
It's the victim of the 2
bah oui oui
Yeah, yeah.
elle va pas super
She's not great.
elle a réussi malgré tout
She did it anyway.
à en tout cas
At any rate
à ce qu'elle croit
to what she believes
avoir tué Arth
Killing Arth
parce que
because
la plupart du temps
Mostly
en tout cas
in any case
de mon point de vue
in my view
quand on décapite quelqu'un
when you behead someone
c'est significatif
That's significant.
de tracer plein
to trace full
le problème
the problem
est toujours vérifié
is always checked
la personne est tel un démon
the person is such a demon
on ne le répètera jamais assez
We'll never repeat it enough.
il faut toujours
you always have to
démembrer
dismember
ensuite éparpiller les cendres
then scatter the ashes
ensuite recouvrir avec du terreau
then cover with soil
c'est les tutos de dédo
It's the dodo tutos.
les tutos de dédo
Teo tutos
merci beaucoup
Thank you very much.
les tutos de dédo
Teo tutos
oui
yes
alors
then
comment s'assurer
how to ensure
que la personne
the person
qu'on décapite
beheading
si elle est un
if she is a
déjà
already
est-elle un démon
Is she a demon?
et comment s'assurer
and how to ensure
du coup qu'il est vraiment mort
so he really died.
alors déjà pour savoir
then already to know
si elle est un démon
if she's a demon
on écarte la tête du corps
We spread the head of the body
à environ
about
entre 5 et 10 mètres
between 5 and 10 metres
si la tête se rapproche
if the head gets close
à nouveau du corps
body again
petit à petit
Little by little
même si c'est de quelques centimètres
even if it's a few centimetres
par heure
per hour
c'est un démon
He's a demon.
c'est un indice
It's a clue.
voilà
Here.
donc à partir de là
So from there
une fois qu'on a fait ça
Once we did this
on démembre
we dismember
donc les bras
So the arms
les jambes
legs
en julienne
in Julienne
si vous avez des légumes
if you have vegetables
ça peut apporter un peu de couleur
It can bring a little color
c'est jamais négatif
It's never negative
donc on démembre tout ça
So we dismember all this
on met un peu de
We're putting some
de chauvive
Of chauvive
voilà un peu partout là
There's a little everywhere.
ensuite
then
une allumette
a match
on a tous un petit peu de chauvive
We all have a little chauvive.
qui traînent la maison
who drag the house
bah oui quand même
Well, yeah, still.
on est bricoleur
We're a handyman.
on l'est pas
We're not.
donc on arrose tout ça
So we water all this
avec des flammes
with flames
du coup ça fait logiquement
So it makes sense.
un peu de poudre
a little powder
c'est comme de les descendre
It's like taking them down.
on va dire
Let's just say
est-ce qu'il faut dire quelque chose
Do you have to say something?
en latin ?
Latin?
alors pas forcément
then not necessarily
parce que tout le monde
because everyone
n'a pas la langue
has no language
il vaut mieux rien dire
It's better to say nothing.
avec un
with a
le mauvais accent
the wrong accent
ça peut jouer contre nous
It can play against us.
même dans un pays étranger
even in a foreign country
on peut dire une connerie
You can say a piece of shit.
voilà
Here.
donc il vaut mieux rien dire
So it's better to say nothing.
bien tout brûlé
all burned down
bien tout éparpillé
all scattered
ensuite
then
on fait un tas
We're doing a lot.
de
of the
donc le corps
so the body
les membres
Members
ça fait 5 plus la tête 6
That's 5 plus the head 6
vous mettez ça
You put that on.
en étoile
Star
dans un jardin quelconque
in any garden
dans une forest
in a forest
quand même mieux
even better
voilà
Here.
le plus loin possible
as far as possible
et ensuite
and then
vous recouvrez bien à plat
you cover well flat
et vous servez chaud
and you serve hot
avec des amis
with friends
et puis un petit thé
And then a little tea
et c'est comme ça
And that's how it is.
quand tu as un démon
When you have a demon
merci Dedo
Thank you, Dedo.
merci beaucoup
Thank you very much.
du coup
and
alors ils sont dans la voiture
so they're in the car
alors ils ont rien à se dire
so they have nothing to say to each other
moi quand je suis arrivé
me when I arrived
au début je lui dis
at first I tell him
oh non mais putain
Oh no, but fucking
il l'aime trop
He loves her too much.
il est content de la voir
He's happy to see her.
pas du tout
Not at all
ils ont rien à se dire
They have nothing to say to each other.
il lui dit juste que la petite
He's just telling her that little girl
leur gamine
their kid
parle d'elle tout le temps
talk about her all the time
ouais je pense qu'il était pas chaud
Yeah, I think it wasn't hot.
pour qu'elle vienne
for her to come
parce qu'il doit se dire
because he has to say
elle doit être un peu
She must be a little bit
fucked up movies
Fucked up movies
alors c'est ça le truc
So that's the thing
qui est bien joué
which is well played
c'est qu'on se rend compte
It's that we realize
plus tard qu'en fait
later than actually
il n'en a rien à foutre
He doesn't give a shit.
au tout début
at the very beginning
quand il m'a la chercher
when he looked for me
je me dis ah il l'aime bien
I think he likes her.
et direct dans la voiture
and direct in the car
je me dis ah au fait
I'm thinking ah by the way
ils ont rien à se dire
They have nothing to say to each other.
non
No
pas ils l'aiment pas
They don't like her.
mais ils ont rien à se dire
but they have nothing to say
et puis la petite
And then the little one
effectivement
actual
alors là elle est à fond
then she's full
alors super collante
so super sticky
la gamine super reloue
The super-relying girl
elle lui dit
She tells her
je suis trop content
I'm too happy.
que tu sois là
that you're here
faut pas me laisser
Don't leave me
aussi longtemps
so long
voilà
Here.
chiant
Shit
faut pas me laisser
Don't leave me
pardon d'avoir été traumatisé
Forgive me for being traumatized.
parce que je me suis
because I
tous mes proches
all my loved ones
se sont fait tuer quasiment
almost got killed
insupportable
Unbearable
et là elle lui dit
and there she tells her
viens je t'ai fait ta chambre
Come on, I made you your room.
c'est tout
That's all.
elle est trop de bien
She's too good.
alors la chambre elle est dégueulasse
Then the room is gross.
c'est tout
That's all.
un truc de hippie
a hippie thing.
avec des chevaux
with horses
et tout
and all
alors je pense que la meuf
so I think the girl
est dans cette ambiance aussi
is in this atmosphere too
mais c'est nul
But it sucks.
ça fait un peu new age
It's a little new age.
new age bizarre
weird new age
mais avec un peu des dragons
But with some dragons
c'est nul
That sucks.
alors elle ça lui plaît
So she likes it.
apparemment
Apparently
alors là la gamine
Then there's the kid.
en rajoute
added
elle lui dit
She tells her
tiens je t'ai fait ça
I did this to you.
elle lui a fait une carte
She gave him a map.
elle l'oblige
She's forcing him.
à lire la carte devant elle
to read the map in front of her
donc c'est genre
So it's like
gênant
troublesome
pour ne plus jamais
for never again
être séparée
be separated
de ma petite soeur
of my little sister
de ma grande soeur
of my sister
qui est pas vraiment
Which isn't really
ma grande soeur
my big sister
mais qui est ma grande soeur
but who is my big sister
pour passer le plus merveilleux
to pass the most wonderful
des noëls
Christmas
je la déteste
I hate her.
elle est n'importe
She's no matter.
donc voilà
So here we go.
après vous êtes pas obligé
then you don't have to
de détester les enfants
hate children
pour aimer le film
to love the movie
mais c'est vrai que c'est un plus
But it's true that it's a plus
par rapport au fait
in relation to the fact
qu'il y en a quelques-uns
that there are a few
qui passent
passing
bah ouais mais c'est jamais
Yeah, but it's never.
la bonne
the good
parce que spoiler
because spoiler
elle va peut-être
Maybe she's gonna
elle va mourir quand même
She'll die anyway
attends on spoil pas
Wait, wait, wait, wait.
donc là on tombe
So here we fall
c'est rien à voir
It's nothing to see.
là on tombe sur l'entreprise
There we come to the company
Ironside
Demolition
est-ce qu'il y a un easter egg
is there an easter egg
Ironside c'est un truc
Ironside is something.
je sais pas je fais tout le gaffe
I don't know.
ah bah tiens j'ai pas pensé
I didn't think so.
ça peut être un easter egg
It can be an easter egg
de Michael Ironside
by Michael Ironside
qui a joué entre autres
who played among others
dans Scanners de Cronenberg
in Cronenberg Scanners
très bon acteur
very good actor
et donc ils arrivent
And so they come
sur les deux gars
on both guys
ils arrivent dans la maison
they come into the house
qu'on a vu avant
that we saw before
mais on est 5 ans après
But we're five years later.
il y a des rats
There are rats
voilà
Here.
toujours des rats
Always rats
il y a un des ouvriers
There's one of the workers
qui flippe
Frightening
en disant
saying
putain elle est horrible cette maison
Whore she is horrible this house
et l'autre qui lui dit
and the other who tells him
bah arrête de faire ta flippette
Hey, stop freaking out.
et là il lui raconte des histoires
and there he tells her stories
genre tu savais pas
Like you didn't know.
en fait cette maison
Actually this house
il y a un fou
There's a madman.
qui a enterré des gamins dessous
who buried kids under
et l'autre il y croit
and the other he believes in it
il lui dit
He tells her
bah non je déconne
Oh, no, I'm kidding.
bon voilà
There you go.
et on repasse un peu
and we're going back a little bit.
sur les deux filles
on both girls
à partir de ce moment là
from then on
le film a ce petit côté chiant
The movie has this boring little side
de toujours alterner
to always alternate
entre une réalité horrible
between a horrible reality
et
and
enfin dans la réalité
finally in reality
il y a un peu des flashbacks
There's some flashbacks.
des flash présents
flashes present
donc là
So here
elles sont dans la chambre
They're in the room.
les deux
both
elles voient
they see
une photo d'elle
a picture of her
avec son daron
with his daron
elle a un flashback
She has a flashback.
où son daron
where his daron
qui dessinait des comics
drawing comics
car son daron
for his daron
c'est inconnu
It's unknown.
on est d'accord
We agree
il est dans The Lost Boys
He's in The Lost Boys.
c'est lui
It's him.
ah bon ?
Well?
ah ouais ouais
Yeah.
on m'a dit que le daron
I was told the daron
il est connu
it is known
ou alors c'est Jason Patrick
or it's Jason Patrick
ah c'était pas Jason Patrick
Oh, it wasn't Jason Patrick.
ouah si c'est Jason Patrick
Yeah, if it's Jason Patrick.
non non
no no
c'est pas possible
It's not possible.
je crois que c'est vrai
I think it's true.
mais non
but not
vérifie
checks
mais je suis sûr que
But I'm sure
mais non
but not
j'ai
I have
ben t'as Jason Patrick
Well, you got Jason Patrick.
Terrifier
Terrifiing
mais non mais ça peut
But no, but it can
mais non
but not
ce serait beaucoup trop
That would be way too much.
paniquant
panicking
Patrick
Terrifier
Terrifiing
vous entendez le petit bruit
you hear the little noise
des touches ?
keys?
c'est parce qu'on est en temps réel
That's because we're in real time.
avec vous
with you
sauf que
except
t'as pas internet
you don't have the internet
bah ici
Well, here.
on capte très mal
We're getting very badly.
sachant que
knowing that
ouais et pour ceux
Yeah and for those
qui ne savent pas
who don't know
en fait
Actually
bon voilà
There you go.
ça va pas te mettre
It's not gonna get you
en galère non plus
I don't know.
mais Urban vit dans
but Urban lives in
une immense forêt
a huge forest
près d'un château d'eau
near a water castle
c'est lui
It's him.
waouh
Wow.
c'est vraiment Jason Patrick
It's really Jason Patrick.
ouais
Yeah.
non mais c'est vraiment
No, but it really is.
Jason Patrick
il est dans le film
He's in the movie.
tu vois c'est le mec
See, it's the guy.
des comics
comics
c'est Jason Patrick
It's Jason Patrick.
je l'ai pas reconnu
I didn't recognize him.
tellement il ressemble plus
so much it looks more
à Jason Patrick
to Jason Patrick
donc oui il est dans
So yes it is in
The Lost Boys
il est dans Speed 2 aussi
He's in Speed 2 too.
pour ceux que ça peut intéresser
for those who may be interested
il a pris le rôle
he took the role
et il est dans un très bon film
And he's in a very good movie.
qui s'appelle Sleepers
which is called Sleepers
ah oui il est dans Sleepers
Yeah, he's in Sleepers.
oh merde c'est Jason Patrick
Oh shit it's Jason Patrick.
il était plus beau avant c'est ça
He was better before that.
ah non mais il était plus
ah no, but he was more
autre chose quoi
something else
il était moins d'humains
There were fewer humans
ouais
Yeah.
il était moins beau
He was less handsome.
non mais
No, but
toujours pas de grossophobie
still no grossophobia
mais
but
non là c'est de la vieillophobie
No, it's old-fashioned.
il y a de la surpronophobie quoi
There's overpronophobia what
ah ouais
Yeah.
là j'ai pris un petit
I took a little
ok ok
Okay, okay.
bah écoutez voilà
Well, listen here.
c'est tellement étonnant pour moi
It's so amazing for me.
donc c'est ça
So that's it.
donc il y a quand même
so there's still
voilà le gars
There's the guy.
Léonet c'est un vrai fan
Leonet is a real fan
ah oui oui bien sûr
yes yes yes of course
parce que donc c'est le film
because so it's the movie
dont je vous parlais
of which I told you
que j'ai vu tout à l'heure
that I saw earlier
qui est cultissime
that is cultivable
ouais
Yeah.
The Lost Boys
s'appelle Génération Perseverance
called Generation Perseverance
mais du coup il fait qui dedans
but then he makes who in it
j'arrive pas à voir
I can't see
le héros
the hero
ah c'est le héros
He's the hero.
ah oui donc il était vraiment
Yeah, so he was really
un gamin mignon quoi
A cute kid what
ouais ouais
Yeah.
enfin c'est pas Kiefer Soverland
It's not Kiefer Soverland.
c'est l'autre quoi
It's the other one.
ouais ouais
Yeah.
donc elle voit une photo
So she sees a picture
elle a le flashback avec son père
She has flashback with her father
qui dessine des comiques
drawing comics
et là elle fait la règle
and there she makes the rule
on zesse
We zest
et là tu dessines toujours des mecs
And you're still drawing guys.
pourquoi il n'y a pas une fille
Why there's no girl
alors lui dit
Then tell him
donc là c'est sa fille
So this is her daughter.
donc Sienna
So Sienna
voilà
Here.
un flashback petite
a small flashback
qui parle à son père
who speaks to his father
c'est ça
Right.
et son père lui dit
and his father told him
mais si regarde je fais une fille
But if I look at a girl
et là c'est une fille
And there's a girl
qui carrément
Who totally
a besoin de se faire
needs to be done
démembrer par des monstres
dismembering by monsters
par des monstres
by monsters
elle dit bah ouais
She says yeah.
tu pourrais faire une fille
You could make a girl
un peu forte quand même
a little loud though
ouais
Yeah.
elle a pas tort
She's not wrong.
il lui promet de lui faire
he promises to make her
un vrai truc
a real thing
il lui dit si si
he tells her if
en fait j'ai un truc pour toi
Actually, I got something for you.
et là ça coupe
And then it cuts
là on revient au temps normal
We're back to normal time.
la petite fouineuse
the little snoop
la reloue
the release
lit le journal intime
reads the diary
de la Sienna
of Sienna
ouais
Yeah.
Sienna lui dit
Sienna tells him
là on sent qu'il est un peu folle
There you feel he's a little crazy.
et il dit
And he says
lâche mon putain de journal
Drop my fucking paper.
parce qu'elle dit quand même
because she's still saying
j'ai tué Arth
I killed Arth.
avec une épée magique
with a magic sword
machin
stuff
donc si on pouvait éviter
So if we could avoid
de me rendre vraiment
to really give me back
pour une tarée
for a freak
ça m'arrange
It makes me feel better.
parce que c'est vraiment arrivé
because it really happened
mais les gens y croient pas
But people don't believe it.
voilà
Here.
là on repasse
There we go again
chez les deux ouvriers
in both workers
qui chantent
singing
Jingle Bell
this house fucking smells
c'est vrai
That's right.
mais c'est rigolo
But it's funny.
et là le gars
And there the guy.
qui a pas peur
who's not afraid
il est en haut
He's upstairs.
il voit une lumière
He sees a light
il flippe direct
He's freaking out right now.
donc c'est aussi une flippette
So it's also a freak
et dans l'autre côté
and on the other side
t'as le gars qui a peur
You got the scared guy.
qui lui se retrouve
who finds himself
dans la pièce
in the room
où il y a Arth
where Arth is
et le gars qui a
And the guy who
pas peur
not afraid
il se retrouve
he finds himself
dans la pièce
in the room
de la salle de bain
bathroom
et les deux
and both
en même temps
simultaneously
vont se dire
will say
dis donc qu'il y a un truc
Say there's something
ils vont s'approcher
They're gonna get close.
dis donc que ça bouge
Say it's moving.
dans le bain ça bouge
in the bath it moves
paf
un grand coup
a big shot
de bout de verre
Of glass
dans la jugulaire
in the jugular
alors faut savoir
Then you have to know
que en fait
that in fact
c'était la baignoire
It was the bathtub.
où s'était suicidée
where committed suicide
donc cette femme
So this woman
Victoria Hayes
donc
so
5 ans après
5 years later
ouais c'est ça
Yeah, right.
donc il y a du sang
so there's blood
partout
everywhere
coagulé
Coagulated
c'est plus
It's more
c'est 5 ans
5 years
5 ans
ça me paraît bizarre
That sounds weird to me.
ok bon 5 ans
Okay, good 5 years.
et donc ouais
And so yeah.
ça a vraiment coagulé
It really clogged.
on est limite
We're limit
dans du slime noir
in thin black
on est pas loin
We're close.
de la matière fécale
Fecal matter
en termes de rendu
in terms of rendering
ah oui oui
Yes
c'est horrible
It's horrible.
elle est vraiment
She really is.
dans un bain
in a bath
dur
hard
c'est pas joli à voir
It's not pretty to see.
c'est vraiment horrible
It's really horrible.
donc là
So here
bam
les deux en même temps
both at the same time
comme des cons
Like idiots
alors qu'ils sont censés
when they're supposed to
un peu avoir peur
a little scared
ils sont là
They're here.
tu bouges
you move
bah oui ça bouge
Yeah, it's moving.
tu te prends un coup
You're getting a shot.
de verre dans la jugulaire
of glass in the jugular
l'autre il se fait
the other it gets
direct pousser par Art
direct push by Art
qui a une force surhumaine
who has superhuman strength
bah c'est pas un démon
Well, he's not a demon.
donc c'est vrai que ça aide
So it does help.
donc le gars se déglingue
So the guy gets out of his way.
là il se genre
He's like,
bah il sort de sa sieste
Well, he's getting out of his nap.
il s'étire un petit peu
It stretches a little bit
ça fait 5 ans
It's been five years.
qu'il avait pas bougé
that he had not moved
il avait plein de toiles d'araignée
He had a lot of spider webs.
sur lui
on him
bon on se remet un petit coup de peps
All right, let's get back to peps.
bon là il défonce le gars
He's kicking the guy.
là le démon meuf
There the demon girl
elle laisse l'autre en train
She leaves the other one by train
de faire du goût à goût
make taste to taste
elle entend Art
it hears Art
elle va dans l'autre pièce
She's going to the other room.
là elle voit Art
There she sees Art
au dessus du gars
Over the guy.
qui est face contre le sol
which is facing the ground
là Art il lui met
There Art he puts him
deux grands clous
two big nails
énormes dans les mains
huge in hands
et
and
et commence
and starts
à lui découper la tête
cutting his head off
ce qui excite
what excites
fortement la madame
strongly the lady
qui décide
who decides
après 5 ans
after 5 years
à ne pas toucher le frifrit
not to touch the frifrit
de prendre un grand bout de verre
to have a big glass
et de faire une Isabelle Huppert
and make a Isabelle Huppert
dans je sais plus quel film
in I don't know what movie
et de se
and
il y a un film
There's a movie
où elle se met du verre
where she puts on glass
dans la chatte
in the pussy
qui est terrible
which is terrible
et bien elle se doigt
Well, she fingeres herself.
ou elle se touche le petit tourisme
or it touches small tourism
elle se verre
it's glassing
pour le coup
for the coup
elle se verre carrément la touche
She's totally getting the touch.
il y a du sang partout
There's blood everywhere.
et là c'est vraiment
And this is really
une scène de masturbation
a masturbation scene
parce qu'il y a vraiment
because there really is
lui qui lui découpe
who cut him
le visage
face
il l'arrache en deux
He rips it in half.
il lui
It's him.
il lui fait
He's making her
une jojo lapin
a rabbit jojo
oui c'est ça
Yeah, right.
il lui enlève son pyjama
he takes off his pajamas
mais par le haut
but up
et elle ça l'excite énormément
And she's really excited.
donc elle est là
So she's here.
et on sent qu'il y a un climax
and you feel there's a climax
quand il lui enlève la tête
when he takes off his head
et elle elle jouit du sang
and she enjoys blood
elle jouit du sang
she has blood
elle jouit une pluie de sang
She's enjoying a rain of blood.
alors là
then there
on a perdu certainement
We certainly lost
des gens en route
People on their way
comme des gens en salle
Like people in the room
ah bah là
Ah, there.
là mon pote
There, buddy.
à qui j'avais promis
to whom I promised
des sensations fortes
strong sensations
il était mort de rire
He was dead laughing.
il était aux anges
He was with the angels.
bah ouais
Yeah.
et là on en a perdu
And then we lost it.
deux trois de plus
two three more
bah c'est normal
Well, that's normal.
mais c'est du sexe particulier
but it's special sex
les gens un peu pudibons
People a little pudibons
ont dû dire
must have said
moi je ne participerai pas
I will not participate
à ce rituel
to this ritual
voilà
Here.
là c'était vraiment dur
It was really hard there.
qu'est-ce qu'il faut que j'accélère
What do I need to speed up?
putain
fucking
il nous reste une demi-heure
We have half an hour left.
il faut que j'accélère
I need to accelerate.
c'est pas grave
It's okay.
on prend notre temps
We take our time
mais non mais j'ai qu'une demi-heure
But no, but I only have half an hour.
mais moi j'accélérerai
but I will speed up
si tu veux
if you want
mais toi c'est la fin
But you're the end
c'est mieux
It's better
donc voilà
So here we go.
c'est pas grave
It's okay.
on décrira à deux des trucs
We'll describe two things.
en même temps
simultaneously
ça ça ça
That's it.
tout ça je l'avais fait
All this I had done
ils sont à table
They're at the table.
on est dans
We're in
donc dans le moment
So in the moment
on revient avec Sienna
We're back with Sienna.
et sa petite famille
and his little family
qui fait Noël
That's Christmas
ils se demandent
they wonder
d'où viennent les cicatrices
Where the scars come from
la petite est trop con
The little one's too stupid.
on fait des gaffes
We're making a big deal.
elle dit j'adore tes cicatrices
She says I love your scars
soit on leur peut expliquer l'histoire
or we can explain the story
soit elle est très con
or she's very stupid.
ils continuent à parler de sang
they keep talking about blood
et tout
and all
ils sont totalement
they are totally
hors de la réalité
out of reality
et elle
and she
elle essaie de tenir
She's trying to hold
elle a une vision
she has a vision
elle voit la fille
She sees the girl
qui est morte à côté d'elle
who died next to her
dans le 2
in 2
qui lui dit
who tells her
putain
fucking
c'est à cause de toi
It's because of you.
que je suis morte
that I'm dead
grosse merde
Big shit
passe moi le riz
Pass me the rice
et d'abord c'est une petite vision
and first it's a little vision
et puis la vision parle
and then the vision speaks
de plus en plus fort
ever stronger
elle prend du temps
It takes time
cette fille
that girl
est en fait une fille
is actually a girl
qui s'est fait tuer
who was killed
à la fin du 2
at the end of 2
qui est une pote à elle
who's a friend of her
à la base
base
qui se fait tuer
who gets killed
dans la fête foraine
in the carnival
pour resituer
to resit
d'accord
Agreement
j'ai envie de dire
I want to say
passe lui le riz
Pass him the rice
parce que c'est bon
because it's good
non mais parce que
No, but because
le problème c'est que
the problem is that
c'est pas juste
It's not fair.
une vision fantomatique
a ghostly vision
c'est qu'elle est couverte de sang
It's covered in blood.
avec un peu de la peau qui pend
with some skin hanging
et t'as envie de lui dire
and you want to tell her
si tu manges
if you eat
ça va ressortir
It'll come out.
par tous les trous
by all holes
de ton corps
Your body
puis elle va devoir passer
Then she'll have to pass.
du riz à personne
rice per person
exactement
exactly
et là je pense qu'elle se dit
And now I think she's thinking
bah je vais me faire gauler
Well, I'm gonna get gauled.
si je dis
if I say
tiens
Here.
petite copine
girlfriend
que j'aime tant
that I love so much
qui a l'air mal en plein
Who looks bad in the middle
elle dit
She says
passe pas le riz
Don't pass the rice
et puis au bout d'un moment
and then after a while
elle dit
She says
bon je vais pas très bien
I'm not very well.
elle monte en haut
She goes up
et là les autres font
and there the others do
dis donc elle est chelou
Say, she's crazy.
s'ils avaient une idée
if they had an idea
de quel point elle est
how much it is
c'est pas facile
It's not easy.
ce qu'elle a vécu aussi
what she's been through, too
elle appelle
she calls
là on passe sur le petit frère
There we go on the little brother.
voilà
Here.
qui était dans le 2
which was in the 2nd
il est
it is
Jonathan
c'est le geek
It's the geek.
c'est le nerd
It's the nerd.
il a des lunettes
He has glasses.
il baisse jamais
It never drops
il arrive
He's coming.
il est jeune
He's young.
oui mais on sent
Yes, but you feel
que c'est pas l'ado
That's not the kid.
populaire
popular
tout frêle
all frail
petites lunettes
small glasses
en mode puceau
in chip mode
il arrive
He's coming.
il vit dans ces trucs
He lives in these things.
de collège américain
American College
avec un roommate
with a roommate
son roommate lui
his roommate him
c'est plutôt le surfeur
He's the surfer.
bogos
Bogos
qui se tape une blonde
who's banging a blonde
méga bonnasse
Mega bunny
et la fille
and the girl
en fait
Actually
on comprend
we understand
qu'en fait
that in fact
elle est peut-être presque
Maybe she's almost
avec le surfeur
with the surfer
pour se rapprocher
to get closer
de ce gars
about this guy.
parce qu'en fait
because in fact
elle est à fond
She's full.
elle le reconnait
She recognizes him.
elle a un true crime podcast
She has a true crime podcast
en fait
Actually
donc elle est hyper gênante
So she's super embarrassing.
elle fait la fangirl
She's a fangirl.
en mode
in mode
oh là là
Oh there.
je veux tout
I want everything
donc gênante au max
so embarrassing to the max
comprend pas que c'est
Don't understand that it's
tu vois
See?
le gars pour le coup
the guy for the coup
est hyper cool
is super cool
il arrête pas de dire
He keeps saying
bah en fait
Yeah, actually.
c'est dur pour lui
It's hard for him.
arrête de le faire chier
Stop fucking him.
et tout
and all
après il dit aussi ça
Then he says that too.
parce qu'il veut la ken
because he wants the ken
à ce moment là
at that time
et qu'il dit
and he says
viens on passe à autre chose
Let's move on.
oui oui aussi
yes yes also
donc il y a les deux
So there are both
mais pour le coup
but for the moment
je le trouve assez cool
I think he's pretty cool.
non non il est bien
no no it's good
même si lui ne voit jamais
even if he never sees
que clairement
that clearly
bon après elle
good after her
elle fait une pierre de coup
She's making a blowstone.
parce que le gars
because the guy
il est mignon
He's cute.
il est sympa
He's nice.
et en plus
and more
elle peut se rapprocher
she can get closer
tu sais
You know.
bien sûr
Of course.
c'est gagnant gagnant
That's a winner.
dans un vrai film
in a real movie
elle se serait tapé le moche
She would've banged herself.
pour s'approcher du beau
to approach the beautiful
tu vois
See?
ou un truc comme ça
or something like that.
là quand même
There anyway
c'est l'inverse
It's the opposite.
c'est vrai que la pirouette
It's true that the pirouette
est intéressante
is interesting
mais là en vrai
But here in real life
elle pourrait se taper
She could fuck herself.
n'importe qui
Anyone
elle veut juste vraiment
She just really wants
avoir son interview
have his interview
pour qu'elle ait dans son podcast
so she could have in her podcast
c'est là où je trouve
That's where I find it.
que là où c'est pas très crédible
where it's not very credible
moi je suis plus haut
I am higher
j'y vais direct
I'm going straight.
ah sauf que lui
ah except him
le gamin
the kid
enfin Jonathan
finally Jonathan
le frère de Sienna
Sienna's brother
il veut pas se taper
He doesn't want to fuck.
qui que ce soit
whoever it is
il semble en lui
it seems in him
il est traumatisé
he's traumatized.
mais c'est ça
But that's it.
il est mis
it's on
il pense pas à Ken
He's not thinking about Ken.
oui oui mais
Yes yes but
quand tu ressembles à ça
When you look like that
traumatisez ou pas
traumatize or not
et t'as une fille comme ça
And you got a girl like that.
je sais pas
I don't know.
alors là moi je vends
Then I sell
l'histoire de ma soeur
my sister's story
je te donne les droits
I give you the rights
du bouquin
of the book
pour ne serait-ce que
for even
ça dépend
Depends
parce que quand même
because still
il a vu un démon décapité
He saw a demon beheaded
tout ça
All this
il s'est fait maltraiter
He got abused.
torturer
Torture
elle est
she is
out of his league
out of his League
de 100 ligues
100 leagues
à peu près
about
et bah on va en parler
And we'll talk about it.
si vous êtes traumatisé
if you are traumatized
parce que vous avez vu
because you saw
un démon
a demon
qui vous a torturé
who tortured you
venez témoigner
Come and testify
on aura besoin
We'll need
de connaître votre avis
know your opinion
par rapport à ça
in relation to that
bah en tout cas
Well, anyway.
si vous êtes comme ça
if you're like that
et que vous êtes moche
And you're ugly
sachez qu'on pourra trouver
Know that we can find
des gens magnifiques
beautiful people
qui veulent vous baiser
who want to fuck you
pour l'histoire
for history
et on verra
and we'll see
si vous allez pas la partager
if you don't share it
moi je te dis
I'm telling you
que si
if
ce n'est pas crédible
It's not credible.
c'est encore moins crédible
It's even less credible.
qu'un clown qui tue des gens
a clown who kills people
ce puceau aurait donné
that virgin would have given
tout ce qu'il pouvait
everything he could
pour faire ce podcast
to make this podcast
je te le dis
I'm telling you
c'est crédible
That's credible.
un clown qui tue des gens
A clown killing people
encore une fois
Again
Garcia était un clown
Garcia was a clown
qui tuait des gens
who killed people
pardon
Forgive me
c'est vrai
That's right.
et encore une fois
and again
tu n'es pas bizarre
You're not weird.
donc là
So here
après sa soeur
after her sister
elle l'appelle
She calls him
le jeune
the young
elle lui dit
She tells her
on va se voir pour Noël
I'll see you for Christmas.
il a l'air pas chaud de ouf
He doesn't look hot.
il dit qu'il a hâte
He says he can't wait.
mais vraiment
But really
on sent qu'il s'en fout
We feel like he doesn't care.
la gamine
the girl
vient voir
come see
elle lui dit
She tells her
ça va
It's okay.
t'allais pas bien tout à l'heure
You weren't okay earlier.
elle lui dit
She tells her
c'est mes médocs
It's my drugs.
je vois des visions de gens
I see people's visions
enfin elle lui dit pas
She's not telling her.
non bah non
no bah no
on va éviter ouais
We're gonna avoid it, yeah.
là on voit Art
There we see Art
qui fait son petit bricolage
who does his little DIY
avec de l'azote liquide
with liquid nitrogen
ou du nitrogène
or nitrogen
on va rester sur azote liquide
We're gonna stay on liquid nitrogen.
je pense que c'est ça
I think that's it.
ça parle à tout le monde
It talks to everyone.
il se fait
It's done
donc il cryogénise un rat
so he cryogenizes a rat
et après il le casse
And then he breaks it.
oui
yes
ça fait une sorte de glace de rat
It's kind of rat ice.
là j'ai cru qu'il allait le bouffer
I thought he was gonna eat it.
ce salopard
That bastard.
moi je déteste ça
I hate it.
mais je sais qu'il y en a
But I know there are.
qui sont friands
who are fond
j'avais noté à ce moment là
I had noted at that time
c'est le passage
That's the way.
Mauster Freeze
ah oui
Yes
voilà exactement
That's right.
régalez-vous
Enjoy
tous les gens qui aiment
all people who love
ce truc nul
This shit sucks.
bah là quand même
Well, there still.
il est bien
He's good.
là au lieu de le bouffer
There instead of eating it
il le jette aux autres rats
he throws it to the other rats
qui se disent
who say
dis donc
Say,
on dirait qu'il y a un gars
Looks like there's a guy.
qui réogénise à nous
who regenerates to us
ouais
Yeah.
c'est pas
It's not
on dirait Philippe
It looks like Philippe.
mais en plein de petits bouts
but in the middle of little bits
c'est assez gore ça
That's pretty good.
là on repasse sur les deux filles
There we go over the two girls
la meuf fait un maquillage
The girl makes a makeup
à la gamine
To the girl
elle lui dit
She tells her
regarde
Look.
je t'ai fait de toi
I made you
t'es un petit tel
You're such a little
c'est nul la chine
It sucks China
c'est trop moche
It's too ugly.
bon ça va
All right.
elle a 11 ans
She's 11 years old.
ça fait joli
That's pretty.
mais elle
but she
elle a 17 ans
She's 17
son maquillage
his makeup
il est trop moche
He's too ugly.
je pense qu'elle a plus
I think she has more
tout le monde a rigolé dans la salle
Everyone laughed in the room.
elle a plus de 17 ans
She's over 17
elle a genre 20
She's like 20.
non mais voilà
No, but that's it.
donc elle a aucune excuse
So she has no excuse
de m'accueillir aussi nul
to welcome me so naughty
alors là
then there
on passe dans un bar
We go to a bar
il y a des mecs qui boivent
Some guys drink.
c'est ma scène préférée
This is my favorite scene
de films perso
personal films
trop bien
too good
elle est très marrante
She's very funny.
il y a un mec
There's a guy.
qui est déguisé en père Noël
who is dressed as Santa Claus
il est connu lui ou pas
he is known or not
je crois pas
I don't think so.
mais maintenant que Jason Patrick
but now that Jason Patrick
ça se trouve
It happens.
ça se trouve c'est Brad Pitt
This is Brad Pitt.
et je suis passé à côté
and I missed
maintenant j'ai peur
Now I'm scared.
l'autre est connu
the other is known
on le voit dans des films d'horreur souvent
we see it in horror movies often
oui oui
yes yes
j'ai oublié son nom
I forgot his name.
mais oui on l'a vu dans des trucs
But yes, we saw him in stuff.
dont une franchise énorme
of which a huge franchise
il est connu connu
it is known
oui oui bien sûr
yes yes yes of course
et là il a deux meufs
And there he has two chicks.
hyper chaudes sur lui
super hot on him
deuxième truc pas crédible
Second thing not credible
du film
of the film
au niveau du cul
in the ass
pourquoi ?
Why?
parce que les meufs
'Cause the chicks
l'allument de ouf
the light from ouf
genre on va te baiser
Like we're gonna fuck you.
Santa
et lui il craque pas
And he doesn't crack.
j'ai une femme
I have a wife
elles sont trop bonnes
They're too good
elles sont trop chaudes
They're too hot.
on a déjà vu des meufs
We've seen chicks before.
qui jouent un peu
who play a little
avec des vieux rigolos
with old jokers
parce qu'il est déguisé
because he's in disguise
en père Noël
in Santa Claus
mais là
but there
elles y vont quand même
They're still going.
vraiment à fond
Really deep.
ça va
It's okay.
elles sont juste en train
They're just on the train.
de déconner deux secondes
Two seconds to screw up
avec lui
with him
non non
no no
elles disent des vrais trucs de cul
They say real ass stuff.
des vrais trucs
real stuff.
non mais il y a moyen
No, but there's a way
mais toi
But you
non mais toi
No, but you
toi t'es trop chaud
You're too hot.
mais non mais là
but no, but here
elles disent des vrais trucs
They say real stuff.
elles disent des trucs
They say stuff.
un peu pour rigoler
a little to laugh
c'est pas genre
It's not like
t'es mignon Santa
You're cute Santa
non non non
no no no
elles sont là
They're here.
genre tu vas nous baiser
Like you're gonna fuck us.
toutes les deux
both
il y a moyen
there's a way
elles sont totalement bourrées
They're totally drunk.
sauf qu'elles se barrent
Except they're getting away.
mais parce qu'il dit non
but because he says no
mille fois
a thousand times
c'est un malade
He's a sick man.
parce qu'il y a le mec à côté
'Cause there's the guy next door.
il arrête pas
He's not stopping.
il vient de dire
he just said
moi aussi j'ai une barbe
I have a beard too.
moi j'ai la costume
I got the suit.
ah non mais scandale
ah no but scandal
la manière dont ces deux personnes
how these two people
refusent des rapports sexuels
refuse sex
avec des femmes consentantes
with consenting women
tu ne le valides pas
you're not valid.
ça dans un film
This in a movie
ça m'énerve tout le temps
I get mad all the time.
mec il y a des gens
man there are people
ils ont une conscience
they have a conscience
non non
no no
j'y crois pas une seconde
I can't believe it for a second.
surtout pas lui
Especially not him.
c'est une grosse merde ce gars
This guy's a big shit.
on sait pas
We don't know.
les filles se barrent
Girls get away
les autres disent
the others say
non putain quand même
No fucking anyway
les filles
Girls
tu dis oh mais non
you say oh but no
tout il déconne
He's kidding.
impossible
j'y crois pas
I can't believe it.
là il y a Art
There is Art
qui rentre dans le bar
who enters the bar
et il se dit
and he says
alors il rentre pas dans le bar
So he doesn't go into the bar.
il le voit par la fenêtre
He sees it out the window
il dégoupille
He's falling apart.
il est là
He's here.
wow le père noël
wow father christmas
on sent que Art
you feel that Art
il est fan
He's a fan.
Art du père noël
Santa Claus Art
c'est trop marrant
It's so funny.
et là il y a encore une scène
and there's still a scene
avec la fille
with the girl
qui parle avec sa tante
Talking to her aunt
elle parle de la mère
She's talking about the mother.
de Sienna
of Sienna
qui apparemment
which apparently
était super cool
was super cool.
et disait des gros mots
and said big words
scène tout à fait inutile
scene completely useless
ouais je m'en souviens même plus
Yeah, I don't even remember.
tu vois
See?
et donc là on revient dans le bar
And then we go back to the bar
il est Art
It's Art
sur les genoux
on your knees
du père noël
of Santa Claus
ouais
Yeah.
en mode
in mode
parce que le père noël dit
because Santa says
bon écoute
Listen.
il veut le show du père noël
He wants Santa's show
je vais lui faire le père noël
I'm gonna make him Santa Claus.
voilà il n'y a pas de problème
There's no problem.
et du coup
and so
il lui montre le truc
He shows her the thing.
et il fait tout le truc
And he does the whole thing.
des pères noël
of Santa Claus
et à un moment
and at one time
il dit bon allez
He says good, come on.
il est cool
He's cool.
montre nous ce que tu as
Show us what you have.
dans ton sac
in your bag
et alors là
And then there
on commence à avoir peur
We're starting to get scared.
et il sort le petit klaxon
And he pulls out the little horn
et ouais
and yeah.
donc on est un peu
So we're a little bit
je trouve qu'ils sont quand même
I think they're still
sympas avec Soiky
nice with Soiky
qui est vraiment flippant
Which is really scary.
ça continue
It goes on
le barman
the bartender
tout le monde le trouve
Everyone finds him.
un peu sympa
A little nice.
un peu bizarre
A little weird.
mais allez les rigolos
But go for the funny
je lui paye un verre
I'll buy him a drink.
le barman là devient con
The bartender's getting stupid.
comme un américain
like an American
je veux voir sa carte d'identité
I want to see his ID.
là vraiment on se dit
There we really are.
genre comme si
like if
je pense pas qu'il est moins de 21
I don't think it's less than 21
vraiment
Really.
il sort la carte d'identité
he takes out the ID card.
du mec renoi
the renoi guy
qui vient de tuer
who just killed
de la sécurité
Security Council
Jackson je sais plus quoi
Jackson, I don't know what.
et le gars lui dit
and the guy tells him
bah toi mais t'es pas noir
Well, you're not black.
il dit bon allez
He says good, come on.
on se rends pas
We're not surrendering.
il lui paye un verre
He buys her a drink.
et là Art
and there Art
qui est quand même pas
which is still not
très sympa
Very nice
crache le verre
spit out the glass
à la gueule du père noël
to the mouth of Santa Claus
parce que c'est fort
because it's strong
oui
yes
c'est très fort
It's very strong.
c'est pas quelqu'un qui boit
It's not someone who drinks
c'est pas quelqu'un
He's not someone.
qui est habituel
which is usual
non non
no no
les démons en général
demons in general
ils ont leur boisson à eux
they have their own drink
et après tout en souriant
and after all smiling
il lui pisse sur les genoux
He pees on his knees.
oui
yes
en fait il relâche
in fact it releases
il relâche la pression
he releases the pressure
à ce moment là
at that time
et là
and there
c'est le point de bascule
That's the tipping point.
où ils disent
where they say
bon il est gentil
He's nice.
mais à un moment
but at some point
j'aime bien être au sec
I like being dry.
alors ça fait dégoupiller
So that's a sluggish thing.
le père noël
Father Christmas
ah il est pas content
He's not happy.
le barman aussi
the bartender too
qui défonce Art
Who fucks Art
qui l'envoie vers la cheminée
which sends it to the chimney
et là les mecs
And there, guys.
commencent à s'engueuler
Start yelling
le père noël
Father Christmas
est vachement de mauvaise foi
is really bad faith
il dit putain c'est toi
He fucking says it's you.
qui a laissé rentrer ce connard
who let that asshole in
et tout
and all
il dit putain c'est toi
He fucking says it's you.
qui a voulu lui payer un coup
who wanted to pay him a shot
à jouer avec qui se barre
to play with who gets off
et là
and there
Art fouille dans son sac
Art searches in his bag
sort un flingue
pull a gun
dégomme le barman
Take the bartender down
balle dans la tête jugulaire
ball in the jugular head
il est pas bien
He's not good.
dégomme le deuxième mec
Sucks out the second guy
qu'on a juste vu
that we just saw
trois secondes
three seconds
et il pointe
and he points
le père noël
Father Christmas
il le braque
He robs him.
le père noël flippe
Father Christmas freaks out
tente ce truc de
Try this thing.
mais on est pareil
But we're the same
je vois que t'es fan
I see you're a fan.
tiens je te donne le bonnet
I give you the hat.
on fait le même taf
We do the same job.
tous les deux
both
heureux les gens
happy people
toi t'es un clown
You're a clown
moi je suis un père noël
I'm a Santa Claus
tu dis ah vous rendez pas
you say ah don't surrender
les gens de la même manière
people in the same way
heureux
happy
ce truc qui
that thing that
qui
who
c'est de la négo de dernière chance
This is last chance negotia.
qui ne marche jamais
who never works
dans les films
in films
là on le voit
There we see it.
juste après
right after
en slip
In briefs
enfin qu'elle sont
that they are
non peut-être
Maybe not.
il a juste
He just has
il a plus son truc
He doesn't have his thing.
le père noël
Father Christmas
en tout cas il a juste
Anyway, he just
son marcel
his marcel
on voit qu'il est balèze
We see he's baleze.
le père noël
Father Christmas
balèze gros quoi
big what
non pas que gros
not just big
alors tu prêches
then you preach
pour ta paroisse je pense
for your parish I think
non non
no no
là c'est un vrai
There's a real
c'est la Tony Soprano
It's Tony Soprano.
tu vois
See?
balèze gros
big baleze
non
No
si si
if
il est même plus balèze
He's even more baleze
que Tony Soprano
that Tony Soprano
il est vraiment balèze
He's really baleze.
on a pas vu le même film
We didn't see the same movie.
après peut-être
after maybe
t'as des penchons
You've got penguins.
non mais peut-être
No, but maybe
que toi
than you
tu vois des choses
you see things
que moi je vois pas
I can't see
quand tu vois
when you see
certains hommes
some men
torse nu quoi
naked torso what
pas de soucis
No worries
et là il l'attache
And there he attaches it
et là le père noël
And there's Santa Claus.
alterne entre
alternate
la négociation
negotiation
et les cris
and the cries
aidez moi
Help me
ce qui n'aide pas
which does not help
la négociation
negotiation
non
No
il dit
He says
j'ai des petits enfants
I have little children.
ils ont des noms
They have names.
et j'ai des plantes
and I have plants
ils ont des noms
They have names.
il a beaucoup de
he has a lot of
elles ont des noms
they have names
ça m'a beaucoup fait rire
It made me laugh a lot.
petite section
small section
Dédou et Urbain
Customs and Urban
parle aux gens des films
Talk to people about movies
des oreilles urbains
urban ears
parle aux gens des films
Talk to people about movies
des films
of films
ils leur parlent pour leur dire
they talk to them to tell them
de faire des trucs
doing things
ou pas des trucs
or not stuff.
arrêtez de dire aux gens
Stop telling people
que vous avez des enfants
that you have children
des petits-enfants
Grandchildren
ça n'a jamais marché
It never worked.
ça n'aimait
It didn't like it.
en fait quand on est un serial killer
actually when you're a serial killer
on ne s'émeut pas de savoir
We don't have any trouble knowing.
si vous êtes fertile ou non
whether you are fertile or not
il n'y a pas un gars
There's no guy
qui a dit
who said
ah bon
Ah good
t'as des
you have some
mais attends
but wait
mais moi je tue
but I kill
mais je regrette
but I regret
de t'avoir attaché
for tying you
mais moi je tue que les connards
But I only kill assholes
qui ont un mauvais sperme
who have a bad sperm
en fait
Actually
et qui sont gauchers
and who are left-handed
toi t'es droitier
You're entitled.
double truc
Double thing
allez tu peux partir
You can go.
donc arrêtez de dire ça aux gens
So stop telling people that.
essayez
Try
j'ai pas d'enfants
I don't have kids.
ouais
Yeah.
j'ai pas d'enfants
I don't have kids.
je suis seul
I'm alone
ma vie est nulle
My life sucks
j'ai tué des enfants
I killed children
moi je tue des enfants
I kill children
peut-être il fait
Maybe he does.
ah bah oui
Yeah.
en fait
Actually
pourquoi vous essayez de dire
Why are you trying to say
à des gars pas bien
to bad guys
manifestement que vous êtes un gars bien
Obviously you're a good guy.
si vous voulez connecter
if you want to connect
un peu avec le gars
A little with the guy.
dites mais moi je suis une salade
I'm a salad.
comme toi
Like you
on est de la même ligue
We're from the same league.
sinon ça sert à quoi
or what's the point?
viens je tue l'autre là
Come on, I'll kill the other one.
si tu veux
if you want
je t'aide
I help you
je suis ton sidekick maintenant
I'm your sidekick now.
bien sûr
Of course.
j'adore ce que tu fais
I love what you do.
tous ces gars
All these guys
c'est des gars qui veulent
They're guys who want to
de la reconnaissance
of Recognition
mais bien sûr
But of course
et en plus à ce moment là
and more at that time
Art il est en père noël
Art he's in Santa Claus
il aurait dû lui dire
He should have told her.
moi je suis ton reine
I am your queen
si tu veux
if you want
moi je suis Rudolf
I am Rudolf
bien sûr
Of course.
vas-y tu montes sur mon dos
Go up on my back
je trouve que tu es père noël
I think you're Santa Claus.
trop bien
too good
je trouve que tu es trop bien
I think you're too good.
tu es trop bien
You're too good.
voilà
Here.
c'était des dos urbains
They were urban backs.
par le gars des films
by the movie guy
merci beaucoup
Thank you very much.
pour nos conseils
for our advice
je crois que tous les gars des films
I think all the guys in the movies
sont en train de se dire
are saying
c'est cool
It's cool.
ah mais là
Ah, but there.
il y a une étude
there's a study
qui est en train de se mettre en place
which is being set up
c'est un mémoire je pense même
It's a memory, I think.
donc bon bah là
So good boy there
il sort le truc
he pulls out the thing.
c'est sa nouvelle arme
It's his new weapon.
il l'a tenté sur des rats
He tried it on rats.
il lui congèle
He's freezing her.
toutes les bras
All arms
toutes les jambes
all legs
il lui fracasse
He breaks her.
les deux mains
both hands
les deux pieds
both feet
c'est pas ouf
It's not crazy.
là le gars dit ça fait
There the guy says it's done.
hyper mal
Very bad
là il y a vraiment
There really is.
et la tête à l'ouette
and the head in the duvet
qui se passait dans ma tête
that was happening in my head
parce que tout saute
because everything jumps
tout saute petit à petit
All jumps gradually
et effectivement
and indeed
quand tu t'es fait créogéniser
when you got creogenized
je pense que
I think
quand tu prends un coup
When you take a shot
c'est double douleur
It's double pain
là
There
il lui rapproche
He brings her closer
le truc là
the thing here
d'azote
Nitrogen
près de la bouche
near the mouth
l'autre il crie
the other he cries
mauvais délire
Bad delirium
il a pile vie
He's got life.
le moment
the moment
où il fallait faire le come shot
where we had to make the come shot
dans la bouche ouverte
in open mouth
pam pam pam
Pam Pam Pam Pam
il lui défonce
He's fucking him.
et après
and after
il lui fracasse la tête
He breaks his head.
avec un grand coup de marteau
with a big hammer
il lui enlève la barbe
He takes off his beard.
il se met la barbe dessus
He puts his beard on it.
un peu comme
a little like
Laserface dans Massacre 2
Laserface in Massacre 2
où il se fait l'autre tête
where he gets the other head
tout à fait
Totally
ça j'adore
I love it.
ça c'est vraiment un move
That's really a move.
je vais pas refaire un épisode
I'm not gonna do another episode.
de on parle à des gars des films
We talk to guys about movies
mais on pourrait
but we could
parler à des gars des films
Talking to guys about movies
en disant
saying
quand vous découpez la tête
when you cut your head
d'un gars
of a guy
que vous la mettez dessus
you put it on it
c'est marrant
It's funny.
c'est bien
That's good.
David's reject
ils font ça aussi
They do that too.
toujours bien
always good
et là
and there
il lui met la carotte
He puts the carrot on him.
sur le nez
on the nose
ça c'est marrant
That's funny.
c'est marrant
It's funny.
parce que du coup
'Cause then
c'est à la fois un père noël
It's both a Santa Claus
et un bonhomme de neige
and a snowman
on apprécie
We like it
quand on multiplie
When you multiply
les points de vue
views
donc un peu marrant
So a little funny.
quand même
still
c'est bientôt fini ma partie
It's almost over.
ils sont dans le lit
They're in bed.
le couple
the couple
les vieux
old people
ils parlent du fait
they talk about the fact
que la gamine
the girl
et Sienna
and Sienna
vont aller au mall
Go to the mall.
là on voit que le mec
There we see the guy.
ça y est il est enfin
It's finally there.
il dit non mais c'est bon
He says no, but it's okay.
c'est une tarée
She's a freak.
voilà
Here.
on la voit
We see her.
Sienna qui écrit dans son journal
Sienna who writes in her diary
qu'elle a eu la vision
that she had the vision
de l'autre
of the other
et elle revoit
and she sees again
la lettre de son frère
her brother's letter
qui lui dit
who tells her
une vieille lettre
an old letter
qui lui dit
who tells her
bute la gamine
Kill the girl
la gamine est un démon
the girl is a demon
les démons reviennent
demons come back
les démons ont besoin
demons need
d'un réceptacle
a receptacle
ils prennent souvent
they often take
quelqu'un qui est déjà
someone who is already
quelqu'un de pas bien
someone not good
elle n'est pas humaine
She's not human.
il faut la buter
We have to kill her.
voilà
Here.
et quoi de mieux
and what better
qu'un serial killer
a serial killer
pour trouver un réceptacle
to find a receptacle
de démons
of demons
c'est plus ou moins
It's more or less
ce qu'il y a écrit dans la lettre
what is written in the letter
je précise
I specify
pour ceux qui n'auraient pas vu
for those who have not seen
justement le précédent
precisely the previous
que la petite fille
the little girl
dont parle Jonathan
about Jonathan
le frère de l'héroïne
Heroin's brother
en fait c'est une petite fille
She's actually a little girl.
qui vient quelque part
coming somewhere
presque hanter Arth
Almost haunting Arth
dans le 2
in 2
elle est là dès le début
She's here from the beginning.
donc on ne sait pas vraiment
So we don't really know
qui c'est
who it is
et à un moment Sienna aussi
and at one time Sienna too
et donc voilà
So here we are.
c'est de elle dont il parle
It's about her he's talking about.
qu'on ne voit pas du tout
that we don't see at all
dans le 3
in 3
mais qui a une possibilité
but has a possibility
de réapparition
of reappearance
peut-être dans le 4
Maybe in the 4
ok cool
Okay, cool.
alors c'est la fin de ma partie
So it's the end of my game
je pause
I pause
pour ne pas se faire niquer
not to get fucked
parce qu'il n'y a peut-être
because there may not be
plus de pile
more pile
et on est revenu
and we came back
bonjour
Hello.
re bonjour
Hello again
il ne s'est rien passé
Nothing happened.
pour nous
for us
il s'est passé de l'urine
There was urine.
et de la boisson
and drink
elle est pissée
She's pissed.
j'ai sauvegardé
I saved
je sais que la première partie
I know the first part
de l'épisode
of the episode
c'est sûr qu'on l'a
I'm sure we got it.
ouais
Yeah.
c'est bien déjà
It's already.
déjà c'est bien
It's good already.
donc on va reprendre maintenant
So we're going back now.
de mon côté
on my side
sur le commentaire du film
on the commentary of the film
moi je voulais juste faire
I just wanted to do
une aparté
aparted
pour dire que quand même
to say that still
c'est assez rare
It's pretty rare.
c'est même une première
It's even a first.
pour moi dans l'histoire du cinéma
for me in the history of cinema
c'est un film d'Halloween
It's a Halloween movie.
et de Noël à la fois
and Christmas at once
il n'y en a pas eu beaucoup
There hasn't been many.
il y a la saga
There's the saga.
Silent Night
Deadly Night
qui est avec
which is with
un père Noël
a Santa Claus
c'est real killer
It's real killer.
mais du coup
But then
qui marche très bien
that works very well
pour Halloween
for Halloween
vu que c'est un film d'horreur
Since it's a horror movie
mais il n'y en a pas eu des masses
but there were no masses
et il y a eu pour moi
and there was for me
un excellent exemple
an excellent example
qui est français pour le coup
which is French for the coup
qui est 36 15 père Noël
which is 36 15 Santa Claus
ah j'ai jamais vu
I've never seen it before.
oh mate le
Oh, look at it.
c'est vraiment bien
It's really good.
et c'est un film de René Manzor
and it's a René Manzor movie
qui a fait Dédale
who made Dédale
entre autres
among others
qui est le frère
who is the brother
de Francis Lalanne
by Francis Lalanne
pour la petite histoire
for the little story
oh putain
oh fucking
trop d'infos
too much information
qui est le gars
who's the guy.
qui a fait Le Passage
who made The Passage
avec Alain Delon
with Alain Delon
qui est un film fantastique
which is a fantastic movie
où il affronte la mort
where he faces death
ça te dit rien ?
Doesn't that ring a bell?
non
No
mais je savais que Dédale
but I knew that Dédale
il peut faire ce truc
He can do that thing.
pendant 1000 ans
for 1000 years
oui
yes
il peut continuer
he can continue
d'ailleurs dans Le Passage
moreover in The Passage
d'Alain Delon
by Alain Delon
il y a Alain Delon
There's Alain Delon.
qui est très bien
which is very good
dans Plein Soleil
in Full Sun
de René Clerc
by René Clerc
ou dans Les Félins d'ailleurs
or in Les félins d'envers
les deux films de René Clerc
the two films of René Clerc
très très bons
very very good
bref on n'est pas là pour ça
Anyway, we're not here for that.
René Clerc
a le même prénom
has the same first name
que René Château
that René Château
qui faisait
which was
les incroyables VHS
the incredible VHS
de cette collection
of this collection
on a vu entre autres
we saw among other things
Découvert Bruce Lee
Discovered Bruce Lee
et Massacre à l'attention
and Massacre to the attention
des époques
times
les châteaux
castles
qui sont aussi
which are also
des grands trucs
big stuff
qui protégeaient
protecting
les chevaliers à l'époque
the knights at the time
c'est vrai
That's right.
des grandes bâtisses
large buildings
qui étaient faites
which were made
de Remparts et de Douve
of Remparts and Dove
et qui pouvaient lutter
and who could fight
contre l'ennemi
against the enemy
et également du coup
and so on
contre les gens
against people
qui ne savent pas nager
who can't swim
Douve qui est un mot marrant
Dove which is a funny word
oui
yes
comme poutre
as a beam
ou blarbe
or blarb
mais blarbe n'existe pas
But blarb doesn't exist
non
No
comme filou
as a filou
ou tap tap
or tap tap
c'est parti pour le jeu
Here we go for the game.
est-ce que ce mot existe ?
Does that word exist?
t'es prêt à jouer ?
You ready to play?
oui
yes
je suis chaud
I'm hot.
blarbe
blarb
non
No
poutre
beam
oui
yes
filou
oui
yes
ah il était dur
Ah, he was tough.
suivant
Next
ouais ouais
Yeah.
euh
Uh.
vitamine
vitamin
en deux mots
in two words
ouais
Yeah.
non
No
vitamine
vitamin
pas vitamine
Not vitamin
non pas
Not
oh là là
Oh there.
pas de tirer
No shooting
ah j'ai cru que tu faisais
I thought you were doing
encore un jeu
one more game
non non
no no
vitamine
vitamin
non non
no no
pas de tirer
No shooting
non
No
alors oui
then yes
oui il existe
Yes it exists
ouais
Yeah.
glutamax
je dirais
I'd say
je crois moi
I believe me.
qu'il existe
that there exists
non mais peut-être
No, but maybe
je crois que glutamax existe
I think glutamax exists
alors on va vérifier pour glutamax
So we'll check for glutamax.
mais est-ce qu'une marque ça compte
But does a brand matter?
parce que ça fait très médicament pour diabétique
because it's a very good medicine for diabetics
je sais pas
I don't know.
glutamate
non c'est glutamate qui existe
no glutamate exists
ah glutamate ouais
ah glutamate yeah
mais glutamax ça pourrait être vraiment
But glutamax could really be
pour les gens qui sont en manque de gluten
for people who are in need of gluten
supplément glutamax
glutamax supplement
thermo ficheur scientifique
Scientific thermofictor
et du coup est-ce qu'une marque ça compte
And so does a brand matter
en tant que mot ?
as a word?
ouais ça compte t'as perdu
Yeah, that counts you lost.
glutamax existe
glutamax exists
putain
fucking
j'étais pas loin
I was close
la prochaine fois je serai en plein dedans
Next time I'll be right in.
et 36 15 Père Noël donc il y a un super film
36 15 Santa so there's a great movie
et juste pour la petite anecdote c'est rigolo
and just for the little anecdote it's funny.
parce que c'est donc un gamin qui se retrouve un peu chez lui tout seul
'Cause he's a kid who's kind of at home alone.
et qui est inventif
and is inventive
donc il fait des sortes de petits pièges
So he makes some kind of little traps.
et ça tombe bien parce qu'il y a un espèce de Père Noël tueur
And it's good because there's some kind of Santa killer.
qui vient pour le buter
who comes to kill him
et il faut savoir que ce qui est rigolo
and you must know that what is funny
c'est que John Hughes a vu ce film à l'époque
John Hughes saw that movie back then.
il était au marché de Cannes
He was at the Cannes market.
et peu de temps après il fait
and shortly after he did
maman j'ai raté l'avion
Mom, I missed the plane.
oh
et oui
and yes
et donc il se fait attaquer
And so he gets attacked
et il y a eu plagiat effectivement
and there was plagiarism actually
et après
and after
bah on est mon
Well, we're my
on est mon
We're my
s'est fait
made
s'est fait recruter par John Hughes
was recruited by John Hughes
pour être scénariste sur certains des films qu'il a fait derrière
to be a screenwriter on some of the movies he made behind
ah trop bien
Too good.
c'est comme ça qu'il l'a payé ou il a aussi payé ?
Is that how he paid for it or did he pay for it?
je crois
I think so.
alors j'ai pas les détails
So I don't have the details.
je pense qu'il a dû filer un truc
I think he had to give something.
mais il n'y a pas eu d'officialisation en tout cas au tribunal
but there was no formalization in any case in the court
mais en tout cas c'est marrant de se dire qu'un film français
But it's fun to think that a French movie
a donné maman j'ai raté l'avion ensuite aux Etats-Unis
gave Mom I missed the plane then in the United States
qui est un film culte pour le coup
which is a cult film for the coup
attaquer des gens
attacking people
vous serez peut-être potes avec eux
You might be friends with them.
oui
yes
parce que des fois
because sometimes
on préfère être potes
We'd rather be friends.
que de donner beaucoup d'argent
that to give a lot of money
bah oui c'est vrai
Yeah, it's true.
en plus
more
donc il l'a reconnu quand même
So he recognized it anyway
ouais c'était cramé
Yeah, it was burned.
vraiment c'est
really it's
un gamin
a kid
seul chez lui
home alone
il fait des pièges
He makes traps
parce qu'il y a des gens qui veulent rentrer
because there are people who want to go home
bah ça ressemble beaucoup quoi
Well, it looks a lot like what.
j'ai vu un mème il n'y a pas longtemps
I saw a meme not long ago
si vous êtes né
if you were born
bah toi c'est sûr
Well, you sure are.
mais c'était genre
But it was like
si vous êtes né avant 90
if you were born before 90
vous êtes désormais
you are now
plus vieux
older
que les deux
the two
voleurs de maman j'ai raté l'avion
Mom's thieves I missed the plane
et c'était juste trop drôle
and it was just too funny.
tous les commentaires de gens
all people's comments
qui disent
who say
quoi ?
What?
oh non
oh no
vous pouvez pas me dire un truc pareil
You can't tell me something like that.
c'est vrai que c'est chelou
It's true that it's crazy.
donc on repart dans le film
So we go back to the movie
de Terrifier 2
Terrifier 2
donc
so
pardon
Forgive me
mais en fait c'est bien
But it's actually good.
si vous pouvez mater le 2
if you can check the 2
vous comprendrez mieux
you will understand better
certains passages du 3
certain passages of the 3
pour le coup
for the coup
la plupart des gens
most people
ne regardent aucun des films
don't watch any of the movies
dont on parle
of which we are talking
bon bah c'est pas grave
Well, that's okay.
alors fiez-vous à nous
Then trust us.
et ce sera déjà le principal
and it will already be the main
vous écouterez notre épisode
you will listen to our episode
sur le 2
on 2
qu'on fera un jour
that we will one day
donc là on arrive sur une scène
So here we come on a stage
où Sienna et sa nièce
where Sienna and her niece
donc ils vont acheter des cadeaux
So they're gonna buy gifts.
au centre commercial
at the mall
parce que bah voilà
'Cause there it is.
c'est bientôt Noël
It's almost Christmas.
c'est sympa
It's nice.
on voit plein de gens
You see a lot of people.
qui font la queue
who are in line
pour prendre des photos
to take pictures
avec le Père Noël
with Santa Claus
et à ce moment là
and then
Sienna donc l'héroïne
So Sienna the heroine
entend la musique
hear the music
du Clown Café
Clown Café
qui fait
which makes
clown café
clown coffee
donc ça la traumatise
So it traumatizes her.
on comprend pas pourquoi
We don't understand why
pourquoi ?
Why?
parce qu'en fait
because in fact
dans le 2
in 2
elle va dans cette histoire
She goes into this story.
de Clown Café
Clown Café
elle a une vision
she has a vision
à un moment
at one time
elle se retrouve là-dedans
She's in there.
elle est entourée de gamins
She's surrounded by kids.
plus Art
more Art
qui lui font la misère
who make him miserable
et quand elle va
and when she goes
dans la fête foraine
in the carnival
elle va au Terrifier
She's going to the Terrifier.
et le Terrifier
and the Terrifier
c'est une sorte
It's a kind of
d'attraction
Attraction
maléfique
evil
où elle bute
where she kills
à ce moment là
at that time
Art
Article
donc tout remonte
So everything goes back
à la surface
surface
elle entend le jingle
She hears the jingle
de Clown Café
Clown Café
elle se dit
She says
bon bah ça y est
Well, that's it.
il est de retour
He's back.
c'est sûr
Sure.
parce que si je l'entends
because if I hear it
il est revenu
He's back.
mais pas celui qu'on croit
but not the one we believe
donc elle a une vision
so she has a vision
de Art en Père Noël
from Art to Santa Claus
un moment
a moment
où en fait
where in fact
elle le voit passer
She sees him passing
elle pense que c'est Art
She thinks it's Art.
on pense aussi que c'est Art
We also think it's Art.
on voit un Père Noël
We see a Santa Claus
avec un masque
with a mask
de Père Noël
Santa Claus
et elle se dit
and she says
on me la fait pas
They don't do it to me.
je pense que sous ce masque
I think under this mask
de Père Noël
Santa Claus
il y a un masque de clown
There's a clown mask
et sous ce masque de clown
and under that clown mask
il y a un serial killer
There's a serial killer
sous ce masque de serial killer
under this serial killer mask
il y a un masque de démon
There's a demon mask
parce qu'elle est très forte
because she's very strong
en inception
Inception
et à ce moment là
and then
en fait
Actually
elle va au mall
She goes to the mall.
parce qu'elle s'était
because she had
donné rendez-vous
appointed appointment
avec son frère
with his brother
petite parenthèse
small parenthesis
elles sont nulles
They suck
pour choisir des cadeaux
to choose gifts
c'est les trucs
That's the stuff.
les plus génériques
Most generic
elle lui dit
She tells her
ouais
Yeah.
il s'habille encore
He's still getting dressed.
en death metal
in death metal
non il y en a rien à foutre
I don't give a shit.
elle dit c'est juste
She says it's just
une phase et tout
a phase and everything
bah ouais
Yeah.
et pour ton père
And for your father
on prend un parfum
We take a perfume
les cadeaux les plus
Most gifts
mais est-ce que
But is it
la plupart des humains
most humans
ne font pas tout ça
Don't do all this
les trucs les plus génériques
Most generic stuff
en disant
saying
oh bah écoute
Oh, listen.
un livre sur les serrures
a book about locks
ça va sûrement te plaire
You'll probably like it.
vu que tout le monde adore
since everyone loves
non non
no no
mais là c'était vraiment
but it was really
Basique de chez Basique
Basic from Basic
mais après
but after
vaut mieux ça
Better that.
qu'elle lui fasse
that she make her
un maquillage de merde
A shitty makeup
bah toi t'as vraiment
Well, you really did.
pas aimé ce maquillage
not liked this makeup
moi je sais pas
I don't know.
très mauvais
very bad
moi j'aurais dit moyen
I would have said how
mais bon chacun
but good each
c'est vous
It's you.
et donc ouais
And so yeah.
c'était de donner rendez-vous
It was to make an appointment.
avec son frère
with his brother
au centre commercial
at the mall
et en fait
and actually
à un moment
at one time
bah il y a le colloque
Well, there's the conference.
de son colloque à lui
of his symposium to him
donc le mec beau gosse
So the handsome guy.
avec la meuf fan
with the fan girl
de True Crimes
True Crimes
qui se retrouve là
who finds himself there
et elle est là
and she's here.
oh trop la chance
Oh too lucky.
trop la chance
too much luck
à mon avis
in my opinion
elle savait très bien
She knew very well.
que ça se passerait par là
that it would happen that way
et en fait
and actually
elle lui pose des questions
she asks her questions
à Sienna
in Sienna
et Sienna elle dégoupille
and Sienna she goes down
parce qu'elle est là
because she's here
elle dit écoute
She says listen
en fait elle lui demande
in fact she asks her
comment tu t'en sors
how you're doing
maintenant
Now
elle dit bah en fait
She says bah in fact
je m'en sors
I'm doing all right.
en fait je suis traumatisé
Actually, I'm traumatized.
j'étais dans un institut
I was in an institute
et j'ai des visions tout le temps
and I have visions all the time
tu veux en savoir encore
you want to know more
ou sinon à un moment
or else at some point
je te plante peut-être
Maybe I'll screw you up.
là on la voit snapper
There we see her snapping
mais en vrai
But in real life
mais en vrai c'est vraiment jouissif
But it's really fun.
parce que la blonde
because the blonde
est vraiment insupportable
is really unbearable
et elle fait vraiment
and she really does
la fangirl
the fangirl
et je pense qu'il y a des bouffons
And I think there are buffoons.
comme ça
Like this
il y en a plein
There's plenty of them.
qui idéalisent
idealizing
en mode
in mode
ah mais c'est incroyable
Oh, but it's amazing.
mais les True Crimes
but the True Crimes
ça existe
It exists.
vraiment les gens
really people
qui sont fans de ça
who are fans of this
mais tu sais
but you know
il y a des gens
There are people
qui tombent amoureux
who fall in love
de serial killers
Serial killers
vraiment à fond
Really deep.
qui les idéalisent
who idealize them
qui les
which
c'est le moment
It's time.
de ma
of my
weird take
c'était le dernier
It was the last one.
déclaration d'Urbain
Urban Declaration
que ça soit en bien
that it is good
ou en pas bien
or not well
n'importe quelle personne
any person
dont le seul accomplissement
whose only achievement
est un truc horrible
is a horrible thing
qui lui est arrivé
who happened to him
n'est pas un héros
is not a hero
George Floyd
n'est pas un héros
is not a hero
que parce qu'il est mort
that because he died
vous ne l'aimiez pas vivant
you didn't like him alive
vous ne le connaissiez pas vivant
you didn't know him alive
son seul fait
its only fact
pour être sur les murs
to be on the walls
est d'avoir été mort
is to have been dead
les gens ne sont pas des héros
People are not heroes
quand ils sont des victimes
when they are victims
en fait
Actually
ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
on ne peut pas
We can't.
la petite Lola
Little Lola
que tous les connards
that all assholes
d'extrême droite
extreme right
vous n'avez pas le droit
you have no right
de prendre des morts
to take dead
et d'en faire des symboles
and make them symbols
ils n'ont rien fait
They didn't do anything.
d'ailleurs si ces gens
if these people
n'étaient pas morts
were not dead
ils ne vous intéresseraient pas
they wouldn't interest you
vous êtes donc des putes
So you're hookers.
c'était ma take
It was my take.
vous êtes des putes
you are whores
pour les mauvaises raisons
for the wrong reasons
que vous pensez
that you think
t'es d'accord ou pas ?
Do you agree or not?
oui plutôt
Yes rather
mais si tu te fais attaquer
But if you get attacked
pour un procès
for a trial
on verra
We'll see.
donc oui
So yes
prise de tête
take-over
avec l'autre
with the other
elle dégoupille
She's falling apart.
une fois qu'elle a dit
once she said
à la meuf
Girl
chiante
boring
de se barrer
to leave
elle s'isole ensuite
She then isolates herself.
avec son frère
with his brother
pour lui lire
to read him
les lettres
letters
qu'elle lui avait envoyées
that she sent to her
qu'elle a reçues
received
quand elle était en institut
when she was in school
où elle explique
where she explains
donc que parfois
so that sometimes
les démons peuvent
demons can
s'incarner sur terre
Incarnate on earth
mais ils le font un vaisseau
but they do it a ship
ce qu'on a dit tout à l'heure
what we said earlier
donc elle lui dit
so she tells him
rappelle-toi
Remember
parce que lui
because he
il essaye d'oublier
He's trying to forget
il dit non
he says no
mais c'est bon
But it's okay.
il faut passer à autre chose
we have to move on.
elle dit non non non
she says no no no
parce que quand tu dis
because when you say
il faut passer à autre chose
we have to move on.
t'oublies le moment
you forget the moment
où il y avait un démon
where there was a demon
qu'on a décapité quand même
that we beheaded anyway
c'est important
It's important.
de s'en souvenir
to remember it
il dit rappelle-toi
He says remember.
c'est un truc
It's something.
que les vieux disent
the old people say
à la pétanque
Petanque
ils te disent ça
They tell you that.
ils se disent
they say
rappelle-toi
Remember
ou ils te le disent à toi
or they tell you
c'est genre
It's like
avant tu tirais bien
before you shot well
en tout cas avant
In any case before
que t'ailles tirer
that you'll shoot
il faut rappelle-toi
Remember.
mais je m'en souviens
but I remember
vraiment
Really.
je vous jure
I swear to you
c'est rappelle-toi
Remember?
quand t'étais un bout
When you were a bit
Marco Foyo
qui est une des stars
who is one of the stars
il se parle comme ça
He talks like that.
avant de tirer
before firing
et tu sais genre
And you know, like,
il tire
he shoots
il fait un carreau
He's making a tile.
et il fait
and he does
rappelle-toi Marco
Remember Marco
rappelle-toi
Remember
c'est une des expressions
that's one of the expressions
de la pétanque
petanque
qui me fait rire
that makes me laugh
moi ce qui me fait rire
me what makes me laugh
c'est que t'es
You're
premier degré
first degree
très fan de pétanque
Very fan of petanque
t'es un vrai pétanqueur
You're a real petanqueur.
je connais les boulistes
I know the bakers.
il y a les trochreimer
There are trochreimer
et les pétanqueurs
and petanqueurs
ouais mais nous
Yeah, but we do.
on fait pas de mal
We don't hurt.
ah bah ça dépend
Well, that depends.
avec une boule de pétanque
with a ball of petanque
tu peux faire des gros dégâts
You can do big damage.
on peut
We can
mais la dernière fois
but last time
que c'est arrivé
that it happened
sur les quais
on the docks
c'était un terroriste
He was a terrorist.
qui s'attaquait à des gens
who was attacking people
avec un couteau
with a knife
et c'est un pétanqueur
and he's a petanqueur
qui lui a mis un bon carreau
who put a good tile on him
dans la face
in the face
et qui a sauvé la tête
and saved his head
et ça on en a parlé
And we talked about it.
non mais pour des vrais
not but for real
je te jure que c'est vrai
I swear it's true.
il a sauvé la face
He saved his face
il a dit
He said
qu'est-ce qu'il fait lui
What's he doing to him?
a me guéché ma partie
He's got me on my side.
a planté les gens
planted people
bam carreau dans la tête
bam tile in the head
en même temps
simultaneously
une tête par rapport
one head in relation to
à un cochonnet
To a pig
c'est facile
It's easy
c'est sûr qu'il a du filet
I'm sure he's got a net.
droit quoi
law what
c'est sûr
Sure.
mais je le vois trop
But I see him too much
faire le geste de la pétanque
make the gesture of the petanque
et paf
and paf
le plus beau carreau de ta vie
the most beautiful tile of your life
quand t'as lu un terroriste
When you read a terrorist
avec les gens en train d'applaudir
with people applause
je me suis juste rappelé
I just remembered.
vous inquiétez pas
Don't worry.
rappel toi Marco
Remember Marco
et l'autre en train de s'y dire
and the other saying
je voulais juste tuer des gens
I just wanted to kill people.
avec un cure-dent
with a toothpick
bravo
c'est important
It's important.
et c'est là
and that's it.
juste après
right after
qu'elle dit
that she says
l'héroïne à son frère
Heroin to his brother
qu'elle doit retourner
that she must return
au Terrifier
Terrifier
pour éliminer la petite fille démoniaque
to eliminate the demonic little girl
c'est ce que je te disais tout à l'heure
That's what I was telling you earlier.
là il y a des gens
There are people there.
qui doivent être perdus
which must be lost
s'ils n'ont pas vu les précédents
if they have not seen the precedents
cette petite fille
this little girl
était donc
was therefore
une sorte d'accompagnatrice
a kind of companion
de art dans le 2
Art in 2
une figure maléfique
an evil figure
on sait pas
We don't know.
si c'est elle qui le dirige
if she runs it
ou si c'est juste un robin
or if he's just a robin
mais en tout cas
but in any case
elle était très présente
She was very present.
elle est aussi habillée en clown
She's also dressed as a clown.
comme lui
like him
et elle ne parle pas comme lui
and she doesn't talk like him
donc quel est son rôle
so what is its role?
on sait pas trop
We don't know.
et le Terrifier
and the Terrifier
c'est donc retourner à la fête foraine
So it's going back to the carnival.
comme ça les gens sont pas perdus
So people are not lost
et toi de même
And so do you.
vu que t'as pas vu le 2
since you didn't see the 2
il y a un endroit qui fait peur
There's a scary place
de toute façon
Anyway
une fête foraine
a carnival
et puis surtout dans la fête foraine
and especially in the carnival
il y a les premiers passages
there are the first passages
où on se rend compte
where we realize
que vraiment
that really
il y a un truc démoniaque
There's something demonic.
parce qu'elle
because she
elle se retrouve avec son épée
She finds herself with her sword
qui est magique
which is magical
à ce moment là
at that time
dans le 2
in 2
elle fait le cosplay
she does the cosplay
du dessin
drawing
qu'a fait son père
what his father did
en Valkyrie
in Valkyrie
et c'est ça justement
And that's exactly it.
qui lui donne cette force là
who gives him that strength there
c'est là où elle se révèle
That's where she reveals herself.
en tant qu'héroïne totale
as total heroin
et d'ailleurs
and elsewhere
c'est une des rares fois
It's one of the rare times
dans l'histoire des boogie man
in the history of boogie man
d'ailleurs
Indeed
du film d'horreur en général
horror film in general
que l'héroïne
that heroin
est au même niveau
is at the same level
que le boogie man
that the boogie man
de puissance
Power
de lutte
Control
alors que lui
while he
il est surnaturel
He's supernatural.
c'est quand même assez rare
It's still pretty rare.
il y a Ripley
There's Ripley.
qui a tenu tête
who stood up
vraiment
Really.
à la queen alien
to the queen alien
dans différentes
in different
circonstances
circumstances
mais c'est pas beaucoup
But it's not much.
donc c'est encore
So it's still
un point positif
a positive point
par rapport à Terry Fire
in relation to Terry Fire
pendant ce temps
during this time
Art il a pris la place
Art it took the place
du vrai père noël
of the true father Christmas
parce qu'il se dit
because he says
c'est rigolo
It's funny.
les gens vont venir
People will come
ils vont se dire
They're gonna say
bon c'est comme le vrai père noël
It's like the real Santa Claus.
et effectivement
and indeed
les gamins sont là
The kids are here.
c'est le père noël
It's Santa Claus.
on dirait qu'il a le sida
Looks like he's got AIDS.
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est quand même le père noël
It's still Santa Claus.
moi j'hallucine à ce moment là
I'm hallucinating then.
parce que tu vois arriver
because you see coming
le père noël
Father Christmas
alors les parents
then the parents
on les voit
we see them
ils regardent leur téléphone
They're watching their phones.
ils s'en foutent
They don't care.
mais même les enfants
but even children
qui sont pas terrifiés
who are not terrified
immédiatement
immediately
c'est très marrant
It's very funny.
mais parce qu'en fait
But because in fact
ça dénonce le capitalisme
It denounces capitalism
ça dit
Says
dès qu'il y a des cadeaux
as soon as there are gifts
au bout
at the end
les gosses
Kids
ils sont prêts à accepter
they're ready to accept
n'importe quoi
anything
ça dénonce aussi
It also denounces
les réseaux sociaux
social networks
parce que la mère
because the mother
laisse son gamin filer
Let his kid go
parce qu'elle est sur leur téléphone
because she's on their phone
exactement
exactly
ce qui moi je dis toujours
what I always say
c'est pas ma weird take
It's not my weird take.
mais ok
But okay.
les parents
parents
bien sûr délaissent leurs enfants
of course give up their children
pour regarder leur téléphone
to watch their phone
vous avez vu ce qu'il y a
You've seen what's going on.
sur leur téléphone
on their phones
moi ma mère
me my mother
elle me l'est délaissée
She's left behind.
pour le snake
for the snake
pour des SMS
for SMS
ah ouais
Yeah.
voilà
Here.
ça c'était une mère indigne
That was an unworthy mother.
maintenant il y a des vidéos
Now there are videos
de tous les meilleurs trucs du monde
all the best stuff in the world
bien sûr que tu vas délaisser ton enfant
Of course you're gonna give up your child.
là tu peux te dire
Now you can think
non mais là je peux décrocher
No, but now I can pick up.
franchement c'est incroyable
Frankly, it's amazing.
ma grand-mère
my grandmother
elle m'a abandonné
She left me
pour les feux de l'amour
for the fires of love
en VF
in VF
c'est pas pareil
It's not the same.
mais ouais
but yeah.
mais c'est
But it's
c'est leur
It's theirs.
c'est leur topito à eux
It's their topito.
à l'époque
at the time
attends vas-y meuble
wait for furniture
je vais me faire défoncer
I'm gonna get high.
par mon pote du basket
by my basketball buddy
vas-y fais toi défoncer
Go get high.
donc
so
une fois que c'est ça
Once that's it
pendant ce temps
during this time
donc
so
il leur donne des cadeaux
he gives them gifts
aux gamins
Kids
parce que quand même
because still
ils sont très contents
they are very happy
et ils font la queue
And they're tailing
ils veulent vraiment
They really want
un petit cadeau
a little gift
du père Noël
Santa Claus
qui est apparemment
which is apparently
en train de faire de la chimio
Making chemo
et il se fait jeter
And he gets thrown
par la sécurité
Security
qui s'est rendu compte
who realized
que c'était pas
that it wasn't
le bon père Noël
the good Santa Claus
eux vraiment
they really
ils ont un peu plus l'oeil
They have a little more eyes.
que tous les autres
all others
on ne sait pas pourquoi
we don't know why
problème
problem
il y a quand même
There is still
un des gosses
One of the kids
qui ouvre un paquet
which opens a package
parce qu'il a filé
because he's gone
des cadeaux
Gifts
aux gamins
Kids
et malheureusement
and unfortunately
ce paquet
this package
est explosif
is explosive
ça explose fort
It explodes loud
là on est vraiment
There we really are.
un petit peu
a little bit.
dans un bip bip
in a beep beep
le coyote
Coyote
c'est une vraie
It's a real
grosse explosion
Big explosion
donc à nouveau
So again
des gamins qui meurent
Kids dying
des gamins
Kids
des adultes
Adult
mais on tape encore
but we still type
dans les enfants
in children
ça va toucher
It'll touch.
vraiment les points sensibles
really sensitive points
des Etats-Unis
United States of America
et du bon goût
and good taste
en général
in general
et donc ça bute
And so it ends
vraiment tout le monde
really everyone
voilà
Here.
donc effectivement
So actually
ça tape sur
It hits
le père Noël
Santa Claus
le christianisme
Christianity
les enfants qui meurent
children who die
moi je trouve
I find
qu'on est dans
that we are in
une espèce
a species
de grand chelème
of great scale
intéressant
of interest
si jamais
if ever
on est en phase
We're in phase.
d'être contre
to be against
tous les trucs
all the stuff
establishment
allez-y
Go on.
vous allez passer
you'll pass
un très bon moment
a very good time
le frère
the brother
entre temps
in the meantime
attaquez-vous
Attack
à l'islam
to Islam
c'est tous les commentaires
That's all the comments.
qu'il y a
that there is
dès qu'il y a un truc
as soon as there's something
contre le christianisme
against Christianity
ou un humoriste
or a comedian
qui fait ça
who does that
il y a des gens
There are people
qui disent
who say
c'est osé
It's dared.
il y a toujours
There's always
un mec qui a dit
a guy who said
et bah faites-le
And do it.
avec l'islam
with Islam
non parce qu'en fait
not because in fact
c'est pas notre religion
It's not our religion.
c'est le principe
that's the principle.
on va laisser des gens
We're gonna leave people.
qui ont grandi
who grew up
dans cette religion
in this religion
chacun attaque sa religion
Every one attacks his religion
je suis tout à fait d'accord
I fully agree
en tout cas
in any case
par rapport à ce qu'il dit
in relation to what he says
si vous êtes un prêtre
if you are a priest
ce film effectivement
this film actually
il est pas forcément
He's not necessarily
pour vous
for you
parce qu'on crache
because we spit
à la fois sur votre religion
both about your religion
et sur vos fantasmes
and your fantasies
par rapport aux gamins
Compared to kids
donc vraiment
So really
c'est pas pour les prêtres
It's not for priests.
mais bon
but good
est-ce qu'ils vont aller voir
Are they going to see
Terrifier
Terrifiing
je ne pense pas
I don't think so.
un peu après
a little later
le frère retourne
the brother returns
donc dans son dortoir
So in her dorm
dans la confrérie
in the Brotherhood
on voit qu'il est médicamenté
you can see he's meditated.
parce qu'il a besoin
because he needs
d'aller bien
to be well
donc il essaie
So he's trying
de passer à autre chose
to move on
mais sans Xanax
but without Xanax
on sent que
it feels like
c'est quand même pas
It's still not.
la panacée
Panacea
on revient ensuite
Then we come back.
sur Sienna
on Sienna
qui retourne chez sa tante
who returns to her aunt's house
et qui
and who
qui cache
hiding
un cadeau mystérieux
a mysterious gift
derrière le sapin
behind the tree
on sait pas ce que c'est
We don't know what it is.
elle a pris un cadeau spécial
She took a special gift
certainement au mall
certainly in the mall
on le sait pas
We don't know.
mais il est là
But he's here.
pour servir plus tard
to serve later
c'est la petite
It's the little one.
non c'est après la petite
No, it's after the little one.
mais c'est elle qui le cache
But she's hiding it.
c'est Siennax qui le cache
It's Siennax hiding it.
et donc c'est un
and so it's a
voilà
Here.
on voit
see
ce qu'on appelle
what we call
un fusil de Tchekhov
a shotgun from Chekhov
si tu le poses quelque part
if you put it somewhere
c'est qu'à un moment
It's just at some point.
ça va avoir un rôle
It's gonna have a role.
prépondérant
Majority
dans la suite du film
in the film suite
fusil de Tchekhov
Chekhov rifle
très bon truc
very good thing
si on met quelque chose
if we put something on
à l'écran
on screen
c'est qu'il doit avoir
It's that he must have
une fonction
a function
sinon ce n'est pas intéressant
Or it's not interesting.
de le filmer
to film
ce qui est logique
what makes sense
est-ce qu'il y a des faux
Are there any fakes?
fusils de Tchekhov
Chekhov rifles
on filme bien
We're filming well.
on fait exprès
we do it on purpose
regarder
Look
ça s'appelle
It's called
tiens
Here.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
on a filmé ce truc
We filmed this thing.
c'est exactement ça
That's exactly it.
que ça s'appelle
that it's called
cut
on voit ensuite
then see
Art arriver
Art coming
en camionnette
In vans
devant
ahead
la confrérie universitaire
University Brotherhood
qui se prépare
preparing
à un petit marathon
a small marathon
de la découpe
cutting
parce que
because
on sait que
We know that
quand il y a
when there is
beaucoup d'étudiants
many students
en général
in general
et un gars
and a guy
qui aime bien
who likes
faire sortir du rouge
pull out of the red
des parties molles
Of soft parts
et bien on y va
Well, we're going.
la plupart du temps
Mostly
Sienna donc croise
So Sienna meets
sa nièce
his niece
elle se rend compte
She realizes
qu'elle a fouillé
which she searched
dans son journal intime
in his diary
c'est marrant d'ailleurs
It's funny, by the way.
que ce truc
that thing
dans les films d'horreur
in horror movies
c'était le public cible
it was the target audience
les ados
Teens
et souvent
and often
on les butait
They were shot
ouais
Yeah.
c'est des gens
They're people.
qui avaient envie
who wanted to
de se faire encore plus peur
to become even more afraid
ou parce que peut-être
or because maybe
on aurait peut-être
Maybe we'd have
encore plus aimé
even more loved
qu'ils dégomment des vieux
they're eating old people
ou des jeux qu'on n'aimait pas
or games we didn't like
oui mais après
yes but then
quand t'es ado
When you're a teenager
t'as envie de voir
you want to see
des gens qui te ressemblent
People like you
et après
and after
ce qu'il y avait de chiant
What was boring?
en tout cas
in any case
dans les films d'horreur
in horror movies
80's on va dire
80's we'll say
c'est que souvent
is that often
il y avait un message
There was a message
latent de
latent of
bah oui il est mort
Yeah, he's dead.
parce qu'il a baisé
because he fucked
quelqu'un donc il faut pas le faire
someone so you don't have to do it.
ouais ouais
Yeah.
donc il y avait toujours
so there was always
des sous-textes
Subtexts
un petit peu
a little bit.
puritains
Puritans
ils l'ont pas volé
They didn't steal it.
ouais ouais
Yeah.
ça c'est relou
That's new.
alors que
while
il y a un film
There's a movie
qui s'appelle Cherry Falls
named Cherry Falls
qui allait à l'encontre de ça
that went against it
qui était assez marrant
who was pretty funny
je sais pas si tu l'as vu
I don't know if you saw him.
qui doit dater de 2000
due from 2000
qui est un slasher rigolo
which is a funny slasher
parce que
because
le principe
the principle
c'était que
It was that
le tueur
the killer
le butait
he killed
les gens vierges
virgin people
et du coup
and so
à un moment
at one time
ils sont dans une confrérie
They're in a fraternity
d'étudiants
Students
ils disent
They say
bah faut qu'on baises alors
Well, we gotta fuck then.
et tout le monde
and everyone
se met à baiser non-stop
starts fucking non-stop
pour pas se faire buter
not to get shot
et c'est très marrant
And it's very funny.
comme contre-pied
as a counterfoot
très bon
very good
j'adore
I love it.
c'est très marrant
It's very funny.
donc ouais
So yeah.
et Croise Sagnès
and Cross Sagnès
elle se rend compte
She realizes
qu'elle a fouillé
which she searched
dans ce journal intime
in this diary
et qu'elle est au courant
and she knows
de tout ce qui lui est arrivé
of all that has happened to him
dans le 2
in 2
donc ça facilite un petit peu
So it makes it a little easier.
la compréhension
Understanding
du spectateur
the viewer
définitivement chiante
Definitely boring
d'ailleurs
Indeed
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
et alors
And then
ce truc de journal intime
That diary thing.
ça m'a toujours étonné
It always surprised me.
je te pose la question
I'm asking you the question.
pour le coup
for the coup
est-ce que c'est quelque chose
Is that something?
d'exclusivement féminin
Of female only
je ne connais
I don't know.
aucune personne
no person
masculine
Male
qui a eu un journal intime
who had a diary
bah ils ont des podcasts
Well, they have podcasts.
à la place
instead
c'est un bon parallèle
It's a good parallel.
c'est un vrai bon parallèle
It's a real good parallel.
effectivement
actual
je pense que c'est
I think it's
le journal intime
the diary
des testicules
testicles
bah moi
Well, me.
j'aurais jamais autant parlé
I'd never have spoken so much.
que si on veut retracer ma vie
that if we want to trace my life
ouais mais est-ce que
Yeah, but is it?
tu parles de toi intimement
You're talking about yourself.
bah j'avais sorti de scène
Well, I got out of the stage.
où je le faisais un peu
where I did it a little
c'est vrai
That's right.
mais non non
but not not
parce qu'en fait
because in fact
moi
Me
peut-être j'aurais eu envie
Maybe I'd have wanted to.
ne serait-ce que pour me dire
If only to tell me
pour plus tard
for later
c'est marrant
It's funny.
mais moi c'est la
But I'm here.
parce que bon
because good
le principe de ces merdes
the principle of this shit
c'est que c'est fait
It's done.
pour être lu
to be read
pour quelqu'un d'autre
for someone else
bah non
Yeah, no.
pas forcément
not necessarily
ça peut être aussi
It could also be
pour te rappeler
to remind you
des souvenirs de ta vie
memories of your life
je sais mais tu vas
I know, but you're gonna
100% des journales intimes
100% of private newspapers
se sont fait gauler
they've been wailing
déjà si tu meurs
If you die already
c'est sûr
Sure.
et toujours
and always
enfin qui
who
faut de la force
need strength
pour trouver un journal intime
to find a diary
et pas de lire
and not to read
c'est une force que moi
it's a strength that I
j'ai jamais eu
I've never had
c'est vrai
That's right.
tout ce que j'ai vu
everything I've seen
je laisserai pas traîner
I won't let it hang out.
mes podcasts près de toi
my podcasts near you
alors
then
ah bah non
Oh, no.
parce que sinon
because otherwise
tu vas les écouter
You'll listen to them.
j'ai l'impression
I feel
non mais même tu vois
No, but even you see
par exemple c'est pas bien
For example, it's not good.
et je l'ai pas fait en entier
And I didn't do it in full.
mais quand j'ai retrouvé
But when I found
des carnets de mon daron mort
My dead daron's notebooks
alors que c'était lui
while it was him
ado
Teen
c'était dur de pas lire
It was hard not to read
des trucs
stuff.
j'ai lu des trucs
I read stuff
j'aurais pas voulu lire
I didn't want to read
ah ouais
Yeah.
ça c'est embêtant par contre
That's annoying, though.
ouais
Yeah.
bah il voulait pas
Well, he didn't want to.
d'un enfant qui s'appelait Urbain
a child named Urban
absolument pas
Absolutely not
et ouais
and yeah.
et du coup il a eu un enfant
And so he had a child
qui s'appelait Urbain
whose name was Urban
ouais
Yeah.
c'est pas de bol
It's not good.
parce que c'est exactement
because it's exactly
ce qu'il voulait pas quoi
what he didn't want what
t'as du mal le prendre
You're having trouble taking it.
putain
fucking
c'est fou
It's crazy.
ouais
Yeah.
j'étais pas
I wasn't
après il pouvait
after he could
ça se trouve
It happens.
il était dans un truc
He was in something.
où il t'en voulait
Where he was mad at you
mais
but
non mais il avait 18 ans
No, but he was 18.
à l'époque
at the time
c'est quand même ouf
It's all right.
18 ans qui veut un enfant
18 years who wants a child
qui s'appelle Urbain
called Urban
pardon
Forgive me
ah non mais j'en connais pas
Oh no, but I don't know any.
bah voilà
There you go.
à 18 ans je voulais pas
When I was 18, I didn't want to
d'un enfant qui s'appelait
a child named
Urbain
Urban
tu voulais d'un enfant
You wanted a child
qui s'appelait comment
whose name was
à la limite
limit
Martin
Rocky
Rocky à la limite
Rocky at the limit
tu vois mais Urbain
You see, but Urban
non je pense que tu peux
No, I think you can.
tu peux pardonner à ton père
You can forgive your father.
par rapport à ça
in relation to that
scène marrante ensuite
fun scene next
où Art entend dans le dortoir
where Art hears in the dorm
le colloque du petit frère
the symposium of the little brother
et sa meuf
and her girl
parler de lui
talk about him
comme s'il était
as if he were
le plus grand serial killer
the largest serial killer
depuis Jack l'éventreur
from Jack the Ripper
et tu vois Art
and you see Art
en train de mimer
migrating
des arrêtez
stop
arrêtez vous en faites trop
Don't worry about it.
donc il y a toujours
So there's always
cette dichotomie marrante
that funny dichotomy
entre des moments ultra gore
between ultra gore moments
des moments très clownesques
very clownesque moments
mais presque
but almost
presque Charlie Chaplin
Almost Charlie Chaplin
quoi
what
où il joue vraiment
where he really plays
ce truc de clown
That clown thing.
premier degré
first degree
j'ai vu un mec
I saw a guy.
qui disait
who said
que ce qu'il aimait pas
what he didn't like
dans le film
in the movie
c'est qu'il comprenait pas
He didn't understand.
pourquoi Art
Why Art
même seul déconnait
even alone
est-ce que du coup
Is this the case?
ça veut dire
That means
qu'il déconne pour nous
He's kidding us.
non
No
je pense que
I think
des fois t'es tout seul
Sometimes you're alone.
et tu déconnes pour toi
And you're kidding for yourself.
ouais
Yeah.
mais là quand même
but there still
c'est vraiment pour le coup
It's really for the moment.
un truc de
something from
genre c'est pour nous
Like it's for us.
oui mais c'est une mille
Yeah, but it's a thousand.
après on est au cinéma
Then we're in the movies.
malgré tout
Still
t'as le droit
You have the right
non mais les ouf
No, but the uf
normalement ils sont ouf
normally they are egg
devant tu vois
before you see
ah je sais pas
I don't know.
moi je pense qu'ils font
I think they do
des trucs
stuff.
mais tu sais nous
But you know us.
t'es stand-up her
You're stand-up her
moi je parle beaucoup
I talk a lot
tout seul chez moi
All alone in my house
ah oui mais je me fais
Oh yes, but I'm making
des millions de blagues
millions of jokes
voilà donc à partir de là
So here we go from there
je pense qu'on
I think we're
et sauf que nous
and except us
effectivement on fait pas
actually we don't
sortir tout ce qui est
take out everything that is
organes qui palpitent
palpitating organs
mais à partir de là
but from there
toujours
Always
mais donc oui oui
but so yes yes
c'est marrant
It's funny.
et là on voit que la fille
And then we see that the girl
est vraiment fascinée
is really fascinated
elle dit je veux absolument
She says I absolutely want
savoir ce qu'il se passe
know what's going on
quand on le voit
when you see him
la mort dans les yeux
death in the eyes
tu comprends
You understand.
elle essaie de lui expliquer
She's trying to explain
pourquoi elle veut absolument
Why she absolutely wants
parce que lui il lui dit
because he tells her
putain t'es vraiment
You're fucking real.
t'es une connasse
You're a bitch.
avec Sienna tout à l'heure
with Sienna earlier
là pour le coup
There for the coup
il lui dit bien de quoi
He tells her what to do.
mais lui dit
but he said
t'as agi n'importe comment
You've done anything.
et même il lui dit
and even he tells her
un moment t'es tellement à fond
For a while you're so deep
on dirait que tu veux le baiser
Looks like you want to kiss him.
elle dit mais non
she says but no
et là on voit Art qui fait
and there you see Art making
ah vas-y putain
Ah, fuck it.
donc il est sexualisé
So he's sexualized.
il est sexualisé
he's sexualized.
ou dans la blague en tout cas
or in the joke anyway
il se dit
He says
ah c'est dommage
Ah, that's too bad.
bon et après du coup
good and then at once
elle lui fait le bon vieux chantage
She's making him the good old blackmail.
de la blondasse
blondasse
un peu chaudasse
a little hot
qui est
which is
allez convainc-le
Go convince him.
ton pote le geek
your friend the geek
on va baiser
We're gonna fuck
sauf que je comprends pas
Except I don't understand.
parce qu'il baisait déjà
because he was already fucking
donc comment ça ?
So how's that?
bah là elle l'embrasse
♪ she kisses her ♪
en mode
in mode
oui
yes
non mais là
No, but there.
elle lui remet une couche
she gives him a diaper
ça se trouve il baisait
It turns out he was fucking.
mais pas beaucoup
but not much
là elle lui dit
There she tells her
allez j'ouvre une porte
Come on, I'll open a door.
et la porte elle est grande ouverte
and the door is wide open
à ce moment là en plus
at that time in addition
voilà
Here.
et l'autre il craque très facilement
and the other it cracks very easily
ah bah oui oui oui
ah bah yes yes yes
non mais t'es obligé
No, but you have to.
en même temps
simultaneously
qu'est-ce que tu veux faire d'autre
What else do you want to do?
et donc là on arrive
And so here we come
bah assez rapidement
Well, pretty fast.
à
to
ça baisse sous la douche
It drops in the shower
alors d'abord il y a un petit retour
So first there's a little return
à la maison familiale
family home
où les filles entendent
where girls hear
à la télé aux infos
on TV on the news
qui a donc eu cette explosion meurtrière
who had this deadly explosion
au centre commercial
at the mall
ah oui
Yes
s'il y en a pète un câble
if there's a cable
et donc c'est le moment
and so it's time
où on voit le gars
where we see the guy.
qui est interviewé à la télé
who is interviewed on TV
donc t'on parlait tout à l'heure
So you were talking earlier.
qui est Tom Savigny
which is Tom Savigny
ah oui
Yes
génie du ciné
movie genius
génie voilà exactement
Here's the genius.
du maquillage
Makeup
petit caméo
small cameo
qui fait toujours plaisir à voir
who always enjoys seeing
bref Sienna remet les pièces
Sienna hand over the coins
du puzzle en place
the puzzle in place
et prévient la famille
and warns the family
que Art est de retour
that Art is back
ceux que sa tante
those her aunt
ne croient pas vraiment
Don't really believe
car elle pense qu'elle refait
because she thinks she's doing it again
une crise de folie
a crisis of madness
vraiment à un moment
really at some point
il faut faire confiance
you have to trust
aux gens qui disent
People who say
j'ai vu des clowns
I saw clowns
c'est des démons
They're demons.
si on vous le dit
if you're told
7-8 fois
7-8 times
à un moment
at one time
peut-être regarder
Maybe watch
au moins par l'œilleton
at least by the eyelet
de la porte
of the door
franchement faites-le
Frankly do it.
c'est chiant
It's boring.
moi par exemple
me for example
des fois je dis
Sometimes I say
attention dehors
Be careful outside
des dinosaures
dinosaurs
et tout le monde me dit
and everyone tells me
mais pas du tout
but not at all
le jour où il y aura
the day there will be
vraiment des dinosaures
really dinosaurs
on verra qui a raison
We'll see who's right.
une fois tu l'avais dit
once you said so
et il y avait eu quoi ?
And what happened?
c'était pas exactement
It wasn't exactly.
j'ai vu la queue
I saw the tail
d'un truc
something
mais ça pouvait en être
but it could be
c'était un dinosaure
It was a dinosaur.
toi t'appelles ça
You're called that.
un lézard
a lizard
pardon
Forgive me
c'est un dinosaure
It's a dinosaur.
elle appelle son frère
She calls her brother
pour lui dire
to tell him
qu'ils sont en danger
they are in danger
donc elle lui dit
so she tells him
ok je te rejoins
Okay, I'll join you.
et donc on arrive
And so we're coming.
au vrai pour moi
true to me
money shot
du film
of the film
qui est la scène
which is the scene
de la douche
Shower
donc d'un coup
So suddenly
on est dans le dortoir
We're in the dorm.
ça baisse très bien
It drops very well.
ça baisse déjà
It's already falling.
derrière une vitre fumée
behind a smoked glass
mais déjà
but already
ce qui est intéressant
which is interesting
je trouve que
I find that
Damien Léonet
il met pas en avant
He's not putting forward anything.
le côté cul
the ass side
non parce que c'est
No, because it's
justement c'est très sensuel
That's very sensual.
c'est très film de cul
It's very ass movie.
de M6
M6
on ne voit rien
We can't see anything.
on ne voit même pas
we don't even see
un bout de puton
a piece of puton
on voit rien du tout
We can't see anything.
il baisse dans une position
it drops in a position
où c'est impossible
where it's impossible
de baiser comme ça
Fucking like that
ah le truc avec la jambe levée
Ah, the thing with the leg up
comme ça ?
Like this?
non mais même pas
No, but not even
ils sont debout tous les deux
They're both standing.
et ben il faut être plus baissé
Well, you have to be lower.
l'angle ça va pas du tout
the angle is not right at all
il peut pas du tout
He can't at all.
la baiser comme ça
Fuck her like that
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
non ça dépend
No, it depends.
bah non
Yeah, no.
elle est pas du tout
She's not at all.
penchée
inclined
ça marche pas
It's not working.
je te montrerai
I'll show you
enfin je te montrerai pas
I'm not gonna show you
ça marche pas comme ça
It doesn't work like that.
si si ça marche
if it works
mais non il est avec une facilité
but no it is with ease
mais non mais oui
but no but yes
après évidemment
after of course
ça ne marche pas
It doesn't work.
t'es en train de dire
you're saying
que les scènes de cul
ass scenes
dans les films
in films
ça peut exister
It can exist
le côté sensuel
the sensual side
sensuel oui
sensual yes
mais l'angle
but the angle
de manière géométrique
geometrically
cette queue n'est pas à l'intérieur
this tail is not inside
je te le dis
I'm telling you
moi je pense que
I think that
au pire elle frotte
at worst she rubs
ah bah elle frotte oui
She's rubbing yes.
et ben
And ben
bah oui mais c'est tout
Yeah, but that's it.
ah bah c'est un début
Ah, that's a start.
oui non mais c'est pas un début
Yeah, no, but it's not a start.
ils font que si c'est au milieu
they only do if it's in the middle
j'aime pas la manière dont il baisse
I don't like the way it drops.
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
toi vraiment c'est dans ton cadre
You really are in your frame.
et si jamais ça sort
and if it ever comes out
t'es pas content
You're not happy.
mais non mais putain
but no, but fucking
il baisse il baisse quoi
he drops it down what
et bah il baisse il baisse
and bah it drops it drops
mais dans une douche
but in a shower
déjà c'est pas simple forcément
already it's not simple necessarily
mais justement
but precisely
il y a plein de
There's plenty of
bon bref
good news
ils sont debout pareil
They're standing the same
il est pas plus penché qu'elle
He's no more bent than she is.
elle est pas en avant
She's not forward.
il y a quand même une jambe levée
There's still a raised leg.
avec
with
je te montrerai
I'll show you
non mais fais moi confusion
No, but make me confused.
donc ouais
So yeah.
gros gros
big big
moment où on sent
when you feel
qu'il va se passer un truc
Something's gonna happen.
on se dit la fille
We're talking about the girl.
elle va bien se faire dégommer
She's gonna get fucked up.
ah bah là oui
Oh, yeah.
et à juste titre
and rightly so
parce que tu vois
because you see
Art qui arrive doucement
Art coming slowly
non parce qu'au final
not because in the end
la surprise c'est que
The surprise is that
c'est pas elle qui se fait
She's not the one doing it.
le plus dégommer
the most simmer
alors c'est celle qui ramasse
then it's the one that picks up
mais effectivement
but actually
la pièce montée
the room mounted
c'est plus le gars
He's not the guy anymore.
et d'ailleurs
and elsewhere
Léoné l'a fait un peu
Leoné did it a little.
parce qu'on lui a beaucoup reproché
'Cause he's been charged a lot.
dans les précédents
in previous
d'être trop sexiste
being too sexist
voilà
Here.
d'être
to be
tu massacres des meufs
You slaughter chicks
et il était là
and he was there
non c'est par rapport juste
No, it's fair.
aux héroïnes
Heroins
il a dit bon bah ok
He said good, okay.
je vais rééquilibrer
I'll rebalance
je pense qu'il a rééquilibré
I think he's rebalanced.
bien fort
strong
il a bien rééquilibré
He rebalanced well.
surtout que oui
especially yes
comme t'as dit
Like you said
l'héroïne elle est très puissante
the heroine she is very powerful
ouais ouais
Yeah.
mais pour moi c'était
But for me it was
des attaques mal placées
ill-placed attacks
mais bon ça c'est pas grave
But that's okay.
à la limite
limit
et effectivement
and indeed
on voit Art
see Art
le premier moi je me souviens
the first me I remember
de me dire
to tell me
c'est peut-être un peu
Maybe it's a little bit.
misogyne comme
misogyne as
parce que c'est quand même
because it's still
que les filles
girls
et puis elle prenait beaucoup
And then she took a lot
à l'ouverture en deux
at the opening in two
ouais
Yeah.
bah le money shot du 1
Well the money shot of the 1
il est incroyable
He's amazing.
mais effectivement
but actually
c'est une fille
It's a girl.
mais bon
but good
est-ce que
Is
mais après
but after
on va juger un serial killer
We're gonna try a serial killer.
un moment
a moment
est-ce que c'est le real
Is that real?
il est sexy ce votre serial killer
It's sexy that your serial killer
ouais c'est chelou
Yeah, it's weird.
c'est la débilité
it's debility
et donc ouais
And so yeah.
on voit des boulets Art
you can see art balls
est-ce qu'il pourrait
Could he
le serial killer
serial killer
un indien
an Indian
un chinois
a Chinese
un transsexuel
a transsexual
un chauve aussi
a bald man too
parce qu'on en pense pas
'Cause we don't think so.
les gens devraient être contents
People should be happy
ils disent
They say
bah non regardez
Well, no look.
ils tuent des blancs
They kill whites
regardez
Look.
c'est des privilégiés
They're privileged.
des blancs privilégiés
privileged whites
dans leur banlieue là
in their suburbs there
ouais ça n'a pas de sens
Yeah, it doesn't make sense.
c'est mal placé
it's wrong
de l'ego mal placé
Ego misplaced
et donc on voit
And so we see
débouler Art
Unlock Art
avec une tronçonneuse
with a chainsaw
tout doucement
gently
comme ça
Like this
un petit pas de loup
a little wolf step
c'est rigolo
It's funny.
encore une fois
Again
dans la gestion
Management
l'interprète encore une fois
the interpreter again
Roberto Fortin
voilà c'est son chef d'oeuvre
This is his masterpiece.
qu'est-ce qu'il est bon
what's good
il est vraiment très très bon
he's really very good.
dans l'interprétation
interpretation
c'est pas juste
It's not fair.
c'est pas le même justement
It's not exactly the same.
c'est ce qu'on a dit
That's what we said.
vite fait tout à l'heure
quick done earlier
mais à la base
but at the base
c'était un pote à lui
He was a friend of his.
qui faisait art
who was doing art
dans les courts métrages
in short films
à Damien Léonet
in Damien Léonet
et en fait
and actually
il lui a proposé
he proposed to her
une fois qu'il a fait Terrifier
Once he made Terrified
de dire tu veux
to say you want
et le gars a dit
And the guy said
non moi je me sens pas comédien
I don't feel like an actor.
tout ce make-up
All that make-up
pendant des heures
for hours
ça me saoule
I get drunk.
et c'est là qu'il a casté
And that's where he casted
David Howard
qui est monstrueux
which is monstrous
qui je pense
Who I think
est au niveau
is at the level
de ce que peut proposer
what can be proposed
Robert Englund
pour Freddy Krueger
for Freddy Krueger
vraiment dans l'interprétation
really in the interpretation
c'est d'autant plus dur
It's all the harder
qu'il parle pas
Don't talk to him.
donc
so
vraiment gros respect
real big respect
par rapport à ça
in relation to that
et donc oui
and so yes
petit hommage
Little tribute
à Scarface
Scarface
pour le coup
for the coup
je pense qu'on l'a tous vu
I think we all saw him.
Scarface
psychose
psychosis
psychose forcément
psychosis necessarily
mais même dans le découpage
but even in the cutting
et tout
and all
ça cite
That quotes
mais c'est pas cité pour citer
But it's not quoted to quote
c'est toujours
It's always
des petits clins d'oeil
small blinks
je pense qu'il a suffisamment
I think he has enough.
digéré justement
digested precisely
sa cinématographie
his cinematography
pour pouvoir se permettre
to be able to afford
de faire des petits hommages
to pay tributes
à droite à gauche
right to left
c'est pas du tout gênant
It's not embarrassing at all.
pour le coup
for the coup
mais par contre
but by contrast
on en voit vraiment fort
We can really see it.
ça coupe full frontal
It cuts full frontal
des poignets
Wrists
des doigts
Fingers
des bras
arms
des cuisses
thighs
ça glisse sur des fractures ouvertes
It slides on open fractures
ça arrache des jambes
It rips off legs
en tirant sur les tendons
by pulling the tendons
il regarde la meuf justement
He looks at the girl.
il dit tiens tu voulais voir
He said you wanted to see
ouais
Yeah.
tu voulais voir
you wanted to see
bah tu vas voir
Well, you'll see.
et il y a quand même
and there's still
une scène marrante
a funny scene
il lui met les lunettes là
He puts the glasses there.
il lui met alors
he then puts it on
les lunettes de soleil
sunglasses
qui sont toujours
who are still
un moment un peu marquant
a moment a little significant
dans le 2
in 2
il y a une scène hyper marrante
There's a very funny scene.
où il met pour la première fois
where he puts for the first time
ses lunettes de soleil
her sunglasses
avec des soleils
with suns
qui est une scène très marrante
which is a very funny scene
dans le 2
in 2
mater le 2
Check 2
pendant qu'il cherche
while he's looking
des accessoires d'Halloween
Halloween accessories
et donc après il s'est dit
And so then he said
les lunettes de soleil
sunglasses
c'est quand même un accessoire rigolo
It's still a funny accessory.
à mettre soit sur moi
to put either on me
soit sur des morts
or death
elle elle ramasse
she picks up
vraiment c'est un tas de charpie
Really, it's a lot of scum.
ouais ouais
Yeah.
il la découpe bien
he cuts it well
bon après lui
good after him
il ramasse aussi
he also picks up
donc parce que
So because
il arrache un moment
he rips off for a while.
une de ses jambes
one of her legs
en tirant fort sur les tendons
by pulling hard at the tendons
et il sent son pied
And he smells his foot
comme s'il faisait
as if he were
la douche n'avait pas été
the shower had not been
très bien prise
Very well taken
alors que moi
while me
j'étais vraiment sûr
I was really sure.
qu'il allait
that he was going
et ça
And this
dis moi
Tell me.
toi le spécialiste
you the specialist
est-ce qu'un gars
Is a guy?
a déjà découpé une jambe
has already cut a leg
pour taper le gars
to type the guy
avec sa propre jambe
with his own leg
oui oui ça s'est arrivé
Yes yes it happened
parce que là
because there
je me suis dit
I thought
pourquoi il le tape pas
Why doesn't he hit him?
avec sa jambe
with his leg
c'est là où j'ai vu
That's where I saw
que moi j'étais trop bizarre aussi
I was too weird, too.
parce que j'étais là
because I was there
non non
no no
tape plus avec sa jambe
Tap more with his leg
bah oui classique
Yeah, classic.
non bah à la limite
No Bah at the limit
ce qui a pas dû arriver
What must not have happened
c'est peut-être
Maybe it's
lui mettre un coup de pied
kick him
dans les couilles
in the balls
avec la jambe
with the leg
de quelqu'un d'autre
of someone else
c'est un peu rigolo
It's a little funny.
ça y est
That's it.
on a une idée
We have an idea.
pour notre film
for our film
voilà
Here.
mais tout ce qui est testicule
but all that is testicle
de toute façon
Anyway
va finir très mal
will end very badly
parce que
because
en fait là
actually there.
c'est le gros gros money shot
It's the big big money shot.
ça démarre
It starts.
par le
by the
le tronçonner
the sectioner
par l'arrière train
by the rear train
ouais en fait
Yeah, actually.
le gars est face au sol
The guy's facing the floor.
face au sol au début
face to the ground at the beginning
allongé
elongated
comme s'il niquait le sol
Like he's fucking the ground.
voilà
Here.
cette fois dans une position
this time in a position
de vrainique
Of true truth
ah là pour le coup
Ah there for the coup
voilà
Here.
là tu valides
Now you're valid.
t'es d'accord que ça
You're okay with that.
c'est possible
It's possible.
de toute façon moi
anyway
je ne valide que le missionnaire
I only validate the missionary
je refuse toutes les autres positions
I refuse all other positions
exactement
exactly
j'allais dire toi apparemment
I was going to tell you apparently
à part papa maman
Except dad mommy
c'est pas grand chose
It's not much.
mais pas de problème
but no problem
donc ouais
So yeah.
il doit lui dire que
He must tell her that
peut-être il a des problèmes
Maybe he's in trouble.
pour aller à la selle
to go to the saddle
donc il lui
so he's him.
voilà il lui permet d'avoir
Here's how he gets
un orifice un peu plus détendu
a slightly more relaxed orifice
ouais ouais
Yeah.
jusqu'au moment
until the moment
il le retourne
Turns it over
et là par contre
and there on the other hand
ouais ça découpe de base en haut
Yeah, that cut from base to top.
alors on voit le sgeg
then we see the sgeg
on voit le sgeg
we see the sgeg
on voit les testiques
We see the testics.
tout vraiment
Everything really
non non non
no no no
si en tout cas
if in any case
il a pu
He could have
là en tout cas
in any case
ça va être beaucoup plus compliqué
It's gonna be a lot more complicated.
de
of the
même avec beaucoup de viagra
even with a lot of viagra
je t'assure que c'est
I assure you, this is
c'est quand même
It's still
c'est quand même très possible
It's still very possible.
donc oui
So yes
c'est une sorte de
It's some kind of
comment
how
une sorte de
some sort of
de vasectomie
of vasectomy
un peu radicalisée quoi
a little radicalised what
c'est vraiment très très
It's really, really, really.
là on en a perdu
There we lost.
ah bah là oui
Oh, yeah.
parce que
because
je pense qu'il y a des gens aussi
I think there are people too
qui se disent
who say
on tape vraiment dans le coeur
We really hit the heart
d'eux
of them
il a aucune chance
He has no chance.
de devenir papa
to become a father
comment il va faire
How he'll do it
pour repeupler la planète
to repopulate the planet
là il les découpe bien
There he cuts them well
ah là ça découpe
Ah, that cut.
c'est vraiment
It really is.
et donc grand final
and therefore great finale
pour moi
for me
il finit allongé
He ends up lying.
dans une barre de sang
in a blood bar
et il fait ce qu'on appelle
and he does what we call
un ange de neige
a snow angel
c'est à dire qu'aux Etats-Unis
that is, in the United States
on a beaucoup vu ça
We've seen this a lot.
dans les films
in films
dans les Simpsons
in the Simpsons
en fait tu bouges
You're actually moving.
les bras et les jambes
arms and legs
dans la neige
in snow
oui oui
yes yes
en fait tu écartes les bras
In fact, you spread your arms
et les jambes en même temps
and legs at the same time
et ça te fait comme des ailes
And it makes you like wings
et une espèce de petite robe d'ange
and a little angel's dress
bon bah là il fait un ange de sang quoi
Well, he makes an angel of blood.
avec la musique
with music
c'est très rigolo
It's very funny.
avec la musique
with music
avec une petite musique de Noël
with a little Christmas music
pour la bascule
for tilting
c'est un vrai moment de grâce
It's a real moment of grace
c'est très très
it's very very
voilà moi je trouve ça
Here I find it.
c'est le point d'orgue
That's the point.
un petit peu
a little bit.
de tout ce gore proéminent
of all this prominent gore
et c'est très joli
And it's very nice.
et marrant à la fois
and fun at once
ça résume très bien le film
It sums up the movie very well.
pendant ce temps
during this time
Sienna elle dort
Sienna she sleeps
chez sa tante
at her aunt's
pendant que son oncle
while his uncle
il cherche son petit frère
He's looking for his little brother.
à la fac
University
et elle dort
and she sleeps
et elle fait un rêve
and she has a dream
flashback on sait pas trop
flashback we don't know too much
de son père
of his father
qui lui montre l'héroïne de BD
that shows her the heroin of comics
qu'il a créé pour sa fille
that he created for his daughter
donc c'est à dire
So that's to say
la future elle
the future it
dans le 2
in 2
qui va être en Valkyrie
who is going to be in Valkyrie
et vouloir buter Art
and want to kill Art
et en toussant le dessin
and coughing the drawing
donc elle a un flash forward
So she has a flash forward
de ce qui va lui arriver
of what will happen to him
dans le 2
in 2
son père qui lui dit
his father telling him
je serai toujours avec toi
I'll always be with you
et elle voit une sorte
and she sees a sort
de monstre masqué
masked monster
tenu en laisse
held on a leash
par une sorte de vierge
by some kind of virgin
je sais pas comment tu l'as vu
I don't know how you saw him.
pour moi c'était la vierge Marie
for me it was the virgin Mary
et en fait on voit le gars
And we actually see the guy.
qui fabrique cette épée là
Who makes that sword there
comme si elle se retrouvait
as if she were
aux premières loges
the first lodges
c'est mortel
It's deadly.
c'est une super scène
It's a great scene.
qui vraiment est hyper déstabilisante
who really is super destabilizing
parce qu'on comprend pas trop
'Cause we don't understand too much.
dans la narration
in narration
tu sens que c'est une épée
you feel like a sword
qui sont en train de fabriquer
which are being manufactured
exactement
exactly
et que le gars
and the guy
on sait pas trop qui c'est
We don't know who he is.
mais en tout cas
but in any case
c'est un forgeron chelou
He's a blacksmith.
qui a l'air de faire
who looks like he's doing
des artefacts assez puissants
fairly powerful artifacts
c'est sûr que lui
He sure is.
s'il te fait une épée
if he makes you a sword
c'est pas un truc quoi
It's not something.
ah bah c'est pas pour faire
Oh, well, that's not to do.
les JO
OJ
c'est certain
That's for sure.
là tu vas pas gagner
You're not gonna win.
au fleuret avec ce truc là
To the flower with that thing.
quand elle redescend
when she comes down
à ce moment là
at that time
Sienna elle tombe sur Art
Sienna she falls on Art
et Victoria Eyes
and Victoria Eyes
donc c'est la meuf
So it's the girl.
qui a bouffé Art
who ate Art
avec le visage
with the face
complètement plat
completely flat
arraché là
ripped out there
et Art a crucifié
and Art crucified
le corps décapité
the beheaded body
de l'oncle
of the uncle
scène un peu graphique
scene a little graphic
encore une fois
Again
donc on tape à nouveau
So we type again
dans la religion
in Religion
la chrétienté
Christendom
le symbole
the symbol
d'ailleurs
Indeed
Victoria Eyes
elle a une couronne d'épines
She has a crown of thorns.
à la fin
at the end
on y va vraiment
We're really going.
très très fort
very very strong
là dessus
on that.
et la tête
and head
moment graphique
graphic moment
un peu intéressant du film
a little interesting of the movie
la tête de l'oncle
Uncle's head
devient l'étoile du sapin
becomes the star of the tree
joli
Nice
c'est vrai qu'on n'y pense pas assez
It's true we don't think about it enough.
la plupart du temps
Mostly
on met des petites peluches
We're putting on little plushs.
des petites étoiles
Small Stars
une bonne tête d'humain
a good human head
c'est vrai que ça fait le tableau
It's true it's the picture.
et là s'ensuit
and there follows
une grosse bagarre à venir
a big fight to come
donc projection sur une table
so projection on a table
en verre qui pète
Of glass that farts
le combat démarre
the fight starts
et ça s'arrête net
and it stops clean
après un coup de marteau
after a hammer blow
sur Sienna
on Sienna
qui tombe dans les pommes
falling into apples
black out
et on sait pas
And we don't know
ce qu'il va se passer
What's going to happen
et bah il sait pas
And he doesn't know.
ce qu'elle se retrouve attachée
what she finds herself tied up
à une chaise
a chair
tout comme sa tante
Just like her aunt
et on sent
and you feel
qu'il va se passer
that it will happen
une sorte de calvaire
a sort of ordeal
sa tante va se faire torturer
her aunt will be tortured
sous les yeux de sa nièce
before his niece's eyes
très violemment
very violent
parce que c'est quand même
because it's still
un peu de sadisme
a little sadism
ça fait jamais de mal à personne
It never hurts anyone.
dans ce genre de film
in this kind of film
c'est là où il lui enfonce le tuyau
That's where he shoves his hose.
exactement
exactly
qui prend un tuyau en pvc
that takes a pvc hose
oui monsieur
Yes, sir.
alors pour
then for
pour une bonne torture
for good torture
alors est-ce qu'on peut avoir
So can we have
le jingle de
the jingle of
pour une bonne torture
for good torture
jingle d'une bonne torture
jingle of good torture
pour une bonne torture
for good torture
décrite par Urbain
described by Urban
alors pour une bonne torture
then for good torture
il vous faut
You need
un tuyau en pvc
a pvc pipe
alors quelle taille
then what size
très plutôt
very rather
30, 20 cm
de diamètre
diameter
allez
Come on.
voilà
Here.
et bien transparent
and transparent
vous l'enfoncez
you push it in
dans la bouche de la personne
in the person's mouth
alors là
then there
elle va être sûre
She'll be sure.
mais récalcitrant
but recalcitrant
à vous de prendre
to you to take
le marteau adéquat
the proper hammer
et voilà
And here it is
afin de l'enfoncer
in order to sink it
le maximum
maximum
et à un moment
and at one time
vous allez entendre
you will hear
comme un clic
as a click
c'est la fin de la gorge
It's the end of the throat.
oui
yes
c'est le début
This is the beginning
de tout ce qui est
of all that is
au poitrail
in the chest
exactement
exactly
et là
and there
on se dit c'est bon
We say it's okay.
vous incorporez
you incorporate
à l'intérieur du tube
inside the tube
plusieurs rats
several rats
qui ont l'air
Who look
d'avoir faim
to be hungry
alors combien ?
So how much?
entre 3 et 5 ?
Between three and five?
3 gros
3 large
3 gros rats
3 large rats
des bébés
Baby
des adultes ?
Adults?
c'est plutôt des adultes
They're more like adults.
3 gros rats
3 large rats
ou 5 moyens
or 5 means
ok alors 3
Okay then 3
je note
I note
3 gros
3 large
ou 5 moyens
or 5 means
voilà
Here.
et alors là
And then there
l'intérieur du tube
inside the tube
le pvc
pvc
oui
yes
comment on fait alors
how we do it then
pour qu'il se déplace ?
So he can move?
les rats ?
Rats?
ils sont dans un petit sac
They're in a little bag.
à rats
Rats
ah ok très bien
Okay, fine.
on les met
We put them on.
et puis ils sentent
and then they smell
que la nourriture
that food
est par là
is this way
alors là
then there
ils vont pas faire de
They're not gonna make
on met un peu
Let's put a little
de fromage dedans
cheese in
ils ont même pas besoin
They don't even need it.
les intestins
intestines
ils font pas besoin
They don't need it.
de chichi
Of chichi
vous avez raison
You're right.
c'est des rats
They're rats.
qu'on peut pas manger
that we can't eat
depuis longtemps
a long time ago
ah c'est bien
That's good.
faut les affamer
We have to starve them.
le dernier truc
the last thing.
qu'ils ont mangé
that they ate
c'est un copain
He's a boyfriend.
un Mr Freeze
Mr. Freeze
oh oui
Oh yes
ça remonte
It's going up.
donc ils sont
so they are
affamés
hungry
et ils voient
and they see
l'intérieur de la personne
inside the person
alors là ça
So this
là ça bouffe
Here it eats.
alors on met les rats
so we put the rats on
dans le tuyau
in the pipe
on les voit passer
We see them passing
ils vont partir les rats
They're gonna leave the rats.
ah non non
No
ils ont envie
They crave
mais il n'y a pas un moyen
but there's no way
de les faire rentrer
to bring them in
plus facilement dans le corps
easier in the body
ah j'avais oublié ça
I forgot that.
et oui ma foi
and yes my faith
et oui
and yes
alors qu'est-ce qu'on fait
So what do we do?
on prend le tuyau
We take the pipe.
on fait chauffer
We heat up.
on met une petite flamme
we put a little flame on
au bout
at the end
ils disent oh là là
They say oh there
non je veux pas aller là-bas
No, I don't want to go there.
je vais aller dans l'autre sens
I'll go the other way.
ah d'accord
Agreement
et du coup avec la chaleur
and so with the heat
ils disaient
They said
bah moi j'ai pas envie
I don't want to.
d'avoir le feu au cul
to have the fire in the ass
vous faites à la chauffeurette
you do to the driver
exactement
exactly
ah non on le faisait naturel
Oh, no, it was natural.
non non on appelle ça
No no no we call it
la bouillette
the coffin
donc on fait bouillir un peu le feu
So we boil the fire a little.
le feu
Fire
on le fait monter
We get him up.
et les rats ils disent
And the rats they say
bah ma foi
Well, my faith.
j'ai pas envie de me retrouver
I don't want to find myself
dans un essendie
in assendie
et si c'est le feu
and if it's fire
ou les intestins
or intestines
on prend tout ce qui est mou
We take everything that's soft
et d'accord
and agreement
tout ce qui est mou
all that's soft
n'est pas brûlant
is not burning
et alors
And then
bien mettre la personne
put the person right
de la famille en face
of the family opposite
pour qu'elle n'en perde pas une mienne
so she won't lose one of mine
évidemment
Of course.
parce que c'est important
because it's important
toujours d'avoir un spectateur
Always having a spectator
à la hauteur du spectacle
up to the show
évidemment
Of course.
c'était une bonne torture
It was a good torture.
merci beaucoup
Thank you very much.
on se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
là c'était dur
That was hard.
pour moi c'est le truc
for me it's the thing
le plus fucked up du film
the most fucked up movie
mais en fait
but actually
ça vient de cette légende urbaine
It's from this urban legend.
ah oui
Yes
du rat à l'intérieur
rat inside
du rat vraiment
rat really
exactement
exactly
qui creusait tout
who dug everything
alors on sait pas
So we don't know.
si c'est une légende urbaine
if it's an urban legend
ou si c'est un truc
or if it's something
militaire
Military
qui se passait aussi au Vietnam
which was also happening in Vietnam
il y a les deux
There are both
les deux sons de cloche
the two bell sounds
on va dire
Let's just say
c'est une légende urbaine
It's an urban legend.
sinon c'est vraiment
Or it really is.
un truc difficile à imaginer
something difficult to imagine
ça m'attendait
It was waiting for me.
que les mecs
That guys
déposent le gueule
Put your mouth down
pour le brevet
for the patent
et c'est nous ça
And that's us.
vous nous piquez tout
you sting us all
déjà on a perdu la guerre
already we lost the war
vous nous humiliez
you humiliate us
en plus vous piquez nos trucs
Plus you steal our stuff.
déjà qu'il y a plein
already there's plenty
de restaurants vietnamiens
Vietnamese restaurants
c'est tenu par des chinois
it's held by Chinese
en France
in France
les rats c'est nous
Rats are us.
non non non
no no no
faut remettre l'église
must put back the church
au centre du village
in the village centre
c'est dingue ça
This is crazy.
c'est pas possible ça
It's not possible.
et donc à ce moment là
and therefore at that time
une fois qu'il y a eu ça
Once there was this
donc l'observation générale
the general comment
on se rend compte
We realize
qu'elle veut faire
that she wants to do
un petit cadeau
a little gift
elle veut montrer
She wants to show
Victoria la fille brûlée
Victoria the girl burned
enfin la fille manger là
Finally the girl eats there
elle veut montrer
She wants to show
quelque chose
something
à Siena
in Siena
et elle lui dit
and she tells him
regarde
Look.
hop
elle ouvre
she opens
elle soulève un petit truc
She raises a little something
comme un tour de magie
like a magic trick
et dans une cage
and in a cage
il y a une tête
There's a head.
et elle lui fait croire
and she makes him believe
que c'est sa nièce
that it is his niece
elle est pas contente
She's not happy.
ah non
ah no
elle est pas contente du tout
She's not happy at all.
oh là là
Oh there.
elle dit oh là là
She says oh there
et c'est là qu'il y a
And that's where there's
une sorte de pivot
a kind of pivot
à un moment
at one time
la fille manger
the girl eat
lui dit
Tell him
voilà lâche tout ce que t'as
Here's what you got.
t'as plus personne
You're gone.
maintenant avec toi
Now with you
et laisse tout
and leave everything
pour que je puisse rentrer
so I can go home
dans elle
in her
et en fait
and actually
on se rend compte
We realize
que Victoria Eyes
that Victoria Eyes
elle veut se servir
She wants to use
d'elle comme vaisseau
of her as a ship
exactement comme
exactly like
Art a été un vaisseau
Art was a ship
pour le démon
for the demon
sauf que ça marche pas
Except it doesn't work.
parce qu'elle recrache le truc
'Cause she's rubbing the thing.
parce qu'elle y croit
because she believes in it
on se rend compte
We realize
qu'elle dit
that she says
ah t'y crois pas en fait
You don't actually believe it.
et en fait
and actually
elle avait raison
She was right.
parce que déboule la nièce
'Cause the niece's out
et elle dit
And she says
voilà c'est elle qui le garde
There she is.
on va faire en sorte
We're gonna make sure
de l'éliminer
to eliminate it
donc ils sont sur le point
so they're about to
de buter tout le monde
to kill everyone
enfin en tout cas
at least
elle veut buter la nièce
She wants to kill the niece
pour ensuite
and then
pénétrer dans le corps de Siena
enter Siena's body
sauf que la nièce
except the niece
elle dit
She says
avant de me buter
before I shoot myself
s'il vous plaît
Please
faites en sorte
Make sure
que le cadeau
that the gift
que je lui ai donné
that I gave him
parce que ça me ferait plaisir
'Cause I'd love it.
et là je trouve ça
And now I find that
très marrant
very funny
parce que là
because there
il y a toujours
There's always
ce petit côté marrant
that funny little side
de Sierra Killers
Sierra Killers
ah oui
Yes
ça ça serait pas juste
That wouldn't be fair.
non ça ce serait méchant
No, that would be mean.
c'est une belle pirouette
It's a beautiful pirouette.
scénaristique
screenplay
de dire
to say
ah non oui pardon
ah no yes pardon
ça j'adore
I love it.
il y a un truc
There's something.
il y a Chucky Cario
There's Chucky Cario
dans De Berman
in De Berman
qui fait ça
who does that
à un moment
at one time
je sais plus
I don't know.
il est horrible
He's horrible.
à quel moment
when
il arrive dans une scène
He arrives in a scene
où il annonce
where he announces
qu'un gars
one guy
il fait son anniversaire
he's on his birthday.
en fait avec sa famille
actually with his family
et en fait
and actually
il est drague
He's a drag.
dans la vie
in life
mais ses parents
but her parents
ne le savent pas
Don't know
oui je vois qu'il sait
Yes, I see he knows
ouais tout à fait
Yeah, quite.
donc il arrive
So he's coming.
il annonce tout le truc
He announces the whole thing.
il dit
He says
ouais votre fils
Yeah, your son.
il se fait enculer
He gets fucked
c'est horrible
It's horrible.
la mère elle pleure
the mother she cries
et tout
and all
et après
and after
il se rend compte
he realizes
qu'il y a un gâteau
there's a cake
il fait
he does
ah merde
Damn it.
je savais pas
I didn't know.
que je gâchais un birthday
I was ruining a birthday
mais il le fait
but he does
comme une vague
like a wave
là pour le coup
There for the coup
je pense qu'il est pas
I think he's not.
premier degré
first degree
alors qu'eux
while they
ils sont vraiment là
They're really here.
il a vraiment ce côté
He really has this side.
ah merde j'ai gâché le birthday
Damn it, I ruined the birthday.
c'est très bien
It's fine.
matez le
Check it out.
Doberman
c'est un film de
It's a movie of
Yann Koonen
qui est dialogué
who is in dialogue
comme un Audi
Like an Audi
c'est vraiment mortel
It's really deadly.
c'est vraiment drôle
It's really funny.
il a rejoint
He joined
le paradis des hommes sans tête
the paradise of men without heads
ah ouais
Yeah.
il y a des punchlines
There are punchlines
tout le temps
All the time
c'est vraiment bien
It's really good.
c'est vraiment vraiment bien
et donc oui
and so yes
donc à ce moment là
So at that time
ils lui disent
They tell him
d'accord
Agreement
allez
Come on.
on veut pas te faire de mal
We don't want to hurt you.
donc
so
elle lui laisse ouvrir
She lets him open
à Sienna
in Sienna
elle lui tend le cadeau
She gives him the gift.
il lui dit
He tells her
bah vas-y ouvre-le
Well, go open it.
mais Art il dit
But Art he says
on est gentil
We're nice.
mais pas trop gentil
but not too nice
du coup il prend quand même
So he takes it anyway
un marteau
a hammer
il lui martyrisse les mains
He martyrs his hands
dans tous les sens
in all directions
ça devient un peu
It's getting a little bit.
de la charpitchère
Carpitcher
un petit peu de charpitchère
a little bit of charpitchere
donc c'est pas facile à ouvrir
So it's not easy to open
tu veux ouvrir le cadeau
You want to open the gift
mais t'as plus de doigts
but you have no fingers
ah ouais
Yeah.
bah démerde toi
You've got to fuck up.
bon
Good
tant bien que mal
Both well and bad
elle arrive à ouvrir
She gets to open
un peu le truc
a little bit of the thing.
quand on veut un cadeau
when you want a gift
quand on veut vraiment un cadeau
when you really want a gift
et bon bah
And good boy.
beau cadeau
beautiful gift
parce que
because
c'est quand même un shotgun
It's still a shotgun.
c'est cool
It's cool.
ça aurait pu être une bougie parfumée
It could have been a scented candle.
il se trouve que c'est une épée
it happens to be a sword
qui tue les démons
who kills demons
voilà
Here.
c'est quand même un peu plus sympa
It's still a little more fun.
donc on se dit
So we're thinking
qu'est-ce que ça peut être
What can it be?
un flingue et tout
a gun and everything
non
No
c'est l'épée magique
It's the magic sword
qu'elle a retrouvé
that she found
qu'elle a mis là-dedans
that she put in there
t'imagines la petite connasse
You can imagine the little bitch.
elle aurait mis
She would have put
une autre carte
another card
un coup-pongle
a pong stroke
une autre carte de merde
Another fucking card.
putain
fucking
non mais avant de mourir
No, but before you die.
je voulais vraiment
I really wanted to
que tu puisses la lire
so you can read it
parce que c'est une licorne
because it's a unicorn
que j'ai dessinée
that I designed
je m'en fous
I don't care.
on comprend pourquoi
we understand why
elle le savait
She knew it.
parce que du coup
'Cause then
ils arrêtent pas de notiser
They keep notifying
sur le fait qu'elle fouille tout
on the fact that she searches everything
et qu'elle avait justement
and that she had
fouillé les cadeaux
searched the gifts
exactement
exactly
donc elle sait
So she knows
ce qu'il y a dans le cadeau
what's in the gift
j'ai pas compris
I don't understand.
ce message du film
this message from the film
ça veut dire
That means
plus t'es fouinard
The more you're snoopy
plus au final
more in the end
tu vas être quelqu'un de bien
You're gonna be a good person.
c'est bizarre
It's weird.
ça c'est une très mauvaise
That's a very bad one.
les gens qui veulent savoir
People who want to know
c'est quoi leur cadeau
What's their gift?
mais ouais
but yeah.
laissez-nous tranquille
Leave us alone
c'est les gens qui sont là
It's the people here.
alors c'est dans
then it's in
deux semaines ton anniversaire
two weeks your birthday
voilà je l'ai planqué
Here I hid it.
ne cherche pas s'il te plaît
Please don't look
parce que ça va gâcher
'Cause it's gonna ruin
la surprise d'accord
surprise agreement
et le soir
and evening
t'es là tu dis
You're here.
bon j'ai pas tenu
I didn't hold it.
tu dis mais t'es bête quoi
You say, but you're stupid.
moi en fait
I actually
bon il a fallu que je le fasse
I had to do it.
pour apercevoir
to see
que je voulais pas le savoir
I didn't want to know.
une fois j'ai ouvert
once I opened
je savais tous les cadeaux avant
I knew all the gifts before
mais pourquoi
But why?
quel était ton moteur
What was your engine?
ah t'étais petit
Ah, you were little.
donc t'es du côté de la petite
So you're on the side of the little girl.
elle avait très mal fait
She had done very badly.
c'était vraiment
It really was.
dans sa chambre directe
in his direct room
chez ma mère
My mother's house
ok
Okay.
c'était quoi
What was that?
un anniversaire ?
A birthday?
non Noël
No Christmas
mais j'étais deg
But I was deg
t'étais deg des cadeaux
You were a gift boy.
ou deg de savoir les cadeaux ?
Or what about the gifts?
non les cadeaux c'était trop bien
No gifts it was too good
j'étais deg de tout savoir en fait
I was deg to know everything in fact.
du coup je l'ai plus jamais fait
So I never did it again.
j'ai plus jamais fouillé
I never searched again
j'ai plus jamais
I've never seen it again.
donc c'est Oscar Wilde quoi
So it's Oscar Wilde what
la meilleure façon de résister
the best way to resist
à une tentation
a temptation
c'est d'y céder pour toi
It's giving in to you.
ouais non mais attends
Yeah, no, wait.
j'étais petit
I was little
mais c'est sûr
But for sure
que maintenant
that now
ça m'arrivera plus jamais
It'll never happen to me again.
voilà
Here.
il y a des gens
There are people
qui le font à chaque fois
who do it every time
non mais eux
not but they
ils sont irrégulés
they're unregulated
pour moi ça c'est des problèmes
That's a problem for me.
de déficience mentale
Mentally Impaired
non non mais
No, but
et vouloir savoir
and want to know
et puis si tu gâches
And then if you ruin
ou alors tu gâches tout
or you're ruining everything.
c'est quoi ?
What is it?
mais je savais
but I knew
ou alors des fois
or sometimes
du coup tu donnes un indice
Then you give a clue.
et on me fait
And they make me
ouais mais il est nul ton indice
Yeah, but he sucks your clue.
pourquoi ?
Why?
parce que t'as pas trouvé ?
Because you didn't find it?
et oui
and yes
mais je veux pas que tu trouves
But I don't want you to find
bah oui
Yeah.
sinon c'est pas intéressant
Or it's not interesting.
si t'aigris un tout petit peu
If you make a little bit of it
pour que tu
so that you
mais quelle idée de gâcher
But what an idea to waste
c'est comme les gens
It's like people.
qui font des spoilers
who make spoilers
la décapitation pour ces gens là
beheading for these people there
franchement arrêtez
Frankly stop.
de jubiler
jubilee
de presque
of almost
bah oui mais
Yeah, but...
oh bah je sais pas
Oh, I don't know.
voilà
Here.
j'avais envie de le dire
I wanted to say it.
mais pourquoi ?
But why?
c'est terrible
It's terrible.
pourquoi ?
Why?
bref donc l'épée sort
then the sword comes out
ça lui permet de
It allows him to
le charcler un peu
I don't know.
Art
Article
et de pousser
and push
Victoria Eyes
donc là on se dit
So now we're thinking
bon
Good
ça va normalement
It's normal.
bien tourner
turn well
qu'est-ce que j'avais noté
what did I notice?
de l'épée magique
of the magic sword
ah oui donc
So, yes.
elle tranche la tête
she slices her head
et elle empale Art
and it impels Art
sur une poutre
on a beam
qui est plutôt jolie
which is pretty
comme Kimmel
like Kimmel
et une fois la tête tranchée
and once the head is cut
le corps de Victoria fond
Victoria's body melts
et laisse ouvrir
and let it open
une sorte de précipice surnaturel
a kind of supernatural precipice
vers un espace brumeux et vide
towards a hazy and empty space
qui hape la petite
who chops the little one
donc là on rentre
So here we go.
de plein pied dans le fantastique
full foot in the fantastic
on se dit
We're thinking
mais pourquoi d'un coup
But why suddenly
ça ouvre une espèce de porte
It opens a kind of door
vers un au-delà
to a beyond
ou une dimension parallèle démoniaque
or a demonic parallel dimension
on sait pas
We don't know.
mais on y va tout droit
But we're going straight ahead.
je pense que justement
I think exactly.
c'est presque le moment
It's almost time.
le plus excitant du film
the most exciting of the film
parce que tu te dis
because you're thinking
là on part
There we go.
encore plus loin ailleurs
even further away
et du coup
and so
Terrifier 4
Terrifiing 4
donne vraiment envie
really makes you want
de si ça repart de là
if it's coming back from there
est-ce qu'elle va essayer
Will she try?
de pénétrer dans cette dimension
to penetrate into this dimension
de rechercher
search
de rechercher la petite
to look for the little one
et tout
and all
donc c'est un moment
So this is a moment.
hyper excitant
hyper exciting
Sina est obligée
Sina is obliged
d'enlever l'épée
remove the sword
pour essayer de tendre
to try to tender
à sa nièce
to his niece
qui est au bord du précipice
which is at the edge of the precipice
le pommeau
apple
mais elle le tient
but she's got him.
par la lame
by the blade
donc forcément du coup
So it's bound to happen.
ça fait bobo
That's so bobo.
la petite tombe
the little grave
j'ai cru qu'elle allait
I thought she was going.
vraiment la sauver
really save her.
mais pas du tout
but not at all
on a cru
We thought
et justement
and precisely
je pense que cette feinte là
I think that feint there.
est assez agréable
is pretty nice
donc elle perd sa nièce
so she loses her niece
dans la sphère démoniaque
in the demonic sphere
qu'on ne connait pas
that we don't know
et en se retournant
and turning
évidemment vu qu'Arte
Obviously since Arte
n'est plus plantée
is no longer planted
il s'est échappé
He escaped.
donc elle se retrouve
So she finds herself
à avoir tout perdu
lost everything
donc Arte court toujours
So Arte's still running
la petite
the little one
elle a disparu
she's gone.
tout perdu
all lost
ils ont ouvert aucun
they have opened none
des autres cadeaux
other gifts
et c'est tout pour elle
And that's all for her.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai qu'il reste
It's true he's still here.
il reste peut-être
Maybe he stays.
2-3 trucs sympas
2-3 nice stuff
il y a peut-être
There may be
une brosse pour nettoyer
a brush to clean
l'intérieur des vases
inside the vases
il peut y avoir
There may be
des trucs sympas
Nice stuff.
et en fait
and actually
on se rend compte
We realize
qu'à un moment
only at a moment
elle regarde ses mains
She looks at her hands.
et en fait
and actually
ses mains
His hands
qui sont hyper ouvertes
which are hyper open
se referment
close
donc il y a effectivement
so there is actually
un truc d'épée
something sword
l'épée magique
the magic sword
lui permet de se régénérer
allows him to regenerate
par rapport à ça
in relation to that
en plus de pouvoir tuer
in addition to being able to kill
les
on
c'est une phrase
It's a sentence.
qu'il faut dire
to say
avec une voix
with a voice
comment ?
How?
redis là
Say again
en se sautant
by jumping
en quoi ?
in what?
en se sautant ?
By jumping?
l'épée magique
the magic sword
permet de pouvoir
allows for power
te résénérer complètement
completely re-enter
récupérer tous tes points
get all your points
de vie
of life
et ensuite
and then
de pouvoir tuer
to be able to kill
le méchant
the wicked
de manière vraiment agressive
really aggressively
ça c'est pour les geeks
That's for geeks.
les caricatures de geeks
Geek cartoons
qu'on ne fait plus
that we don't do anymore
mais bon
but good
je voulais te faire plaisir
I wanted to please you.
je continuerai
I will continue
allez ça fait plaisir
Come on.
tu peux pas dire
You can't say.
l'épée magique
the magic sword
régénère les mains
regenerates hands
de manière normale
normal
c'est impossible
It's impossible.
non
No
bon en tout cas
good anyway
elle finit sur ses derniers mots
she ends on her last words
je te retrouverai
I'll find you
voilà
Here.
elle veut retrouver
She wants to find
à tout prix
at any cost
la petite
the little one
Art il a disparu
Art it's gone
il prend le bus
he takes the bus
et il termine
and it ends
sur un dernier coup de klaxon
on one last shot of horn
face à une lectrice blonde
Facing a blonde reader
d'un livre qui s'appelle
a book called
le 9ème cercle
the 9th circle
et le 9ème cercle
and the 9th circle
c'était un des titres
it was one of the titles
des courts métrages
short films
des premiers courts métrages
of the first short films
où il y avait art
where there was art
donc voilà
So here we go.
on rejoint un espèce de truc
We're joining some sort of thing.
de dimension démoniaque parallèle
of a parallel demonic dimension
le métaphore est sympa
The metaphor is nice
il lui dit
He tells her
qu'est-ce que tu lis
What are you reading?
il lui dit c'est un truc
He says it's something.
je pensais que ça allait être flippant
I thought it was gonna be scary.
mais en fait
but actually
c'est pas mal
It's not bad.
il y a peut-être un truc sur le film
Maybe there's something about the movie.
il dit je pensais que ça allait faire peur
He said I thought it was gonna scare.
mais pas à ce point
but not so much
et bah c'est exactement
And yeah, that's exactly.
la métaphore du film
the metaphor of the film
c'est exactement la métaphore du film
That's exactly the metaphor of the movie.
à la fin
at the end
donc c'est
So it's
et ça donne
And it gives
cette ouverture possible du 4
this possible opening of the 4
donc vers peut-être
so maybe to
un portail démoniaque
a demonic portal
dont on sait pas
of which we don't know
où il va mener
where he'll lead
mais qu'on va prendre
but we're gonna take
vraiment
Really.
je pense sincèrement
I really think
une immense joie à avoir
an immense joy to have
d'ici un an ou deux
within a year or two
c'est la fin du résumé
that's the end of the summary
de Terrifier 3
Terrifier 3
oui
yes
un film qu'on a bien
a movie we have
beaucoup aimé
much loved
ouais franchement ouais
Yeah, really, yeah.
c'est généreux à mort
It's generous to death
après c'est
then it's
faut être fan de genre
Must be a fan of the genre
je vous cache pas
I'm not hiding you.
que les gens normaux
that normal people
un
one
soit ils trouvent ça insoutenable
or they find it unbearable
soit en vrai peuvent dire
or in truth can say
les vrais cinéphiles
the true cinemaphiles
il y a quand même
There is still
un problème de rythme
a rhythm problem
il fait quand même deux heures
It's still two hours
ouais alors
Yeah then.
je trouve que ça se tient
I think it makes sense.
plutôt bien
pretty good
moi pour avoir revu les 3
me for seeing the 3
on se fait quand même un peu chier
We're still getting a little shitty.
avec les autres
with others
mais ça fait monter la tension
But it raises the tension
non mais ça fait monter la tension
No, but it raises the tension.
je pense qu'aussi c'est pareil
I think it's the same
tu vois on est pas dans une maestria
See, we're not in a maestria.
visuelle formelle
formal visual
incroyable
amazing
mais c'est bien découpé
But it's well cut
ça reste fait avec 2 millions
It's still done with $2 million.
mais c'est sûr que bon voilà
But I'm sure that's it.
et après tout en gardant le projet
and after all keeping the project
il pourrait peut-être se faire aider
Maybe he could get help.
mais c'est ce qui arrive petit à petit
But that's what happens gradually
un meilleur scénariste
a better writer
peut-être pour finir
Maybe to finish
en tout cas il préfère écrire
Anyway he prefers to write
c'est vrai qu'il écrit tout tout seul
It's true he writes all by himself.
moi je trouve que
I think that
c'est de toute façon
It's either way.
cette générosité là
that generosity there
fait que moi je lui accorde
that I grant him
n'importe quoi
anything
que effectivement
that
parfois le rythme est un peu en dessous
Sometimes the rhythm is a little below
que c'est pas toujours
that it's not always
je te cache pas
I'm not hiding you.
quand j'ai vu
when I saw
putain c'est tout bien
Whore it's all right
l'héroïne
heroin
l'actrice qui joue l'héroïne
the actress who plays heroin
est super
is great.
tout le monde est pas forcément
not everyone is necessarily
au même niveau en termes de jeu
at the same level in terms of play
mais c'est pas grave
But it's okay.
parce que
because
parce que le film est hyper généreux
because the film is super generous
dans tout
in all
dans tout ce que ça essaye de donner
in everything it tries to give
c'est vrai que la principale
It's true that the main one
elle est bien
She's good.
elle est super
She's great.
elle est vraiment super
She's really great.
les gamins sont pas si mal
Kids aren't that bad.
et bon après voilà
And then there you go.
mais voilà
But here it is
moi je trouve que
I think that
tout ce qui tourne autour
everything around
de l'histoire de ce film
the history of this film
en fait la grande histoire
in fact the great story
est plus grande que la petite
is bigger than the little one
c'est à dire que
that is to say,
tout ce qu'a réussi
everything that's been done
à mettre en place Léoné
to be set up Léoné
ce succès qu'il a réussi à établir
the success it has managed to establish
et de vouloir s'en affranchir
and want to get rid of it
auprès des majors
to the majors
et de faire tout tout seul
and do it all by yourself
et ben moi
And I am.
les petites scories
small slag
qu'il peut y avoir
that there may be
je les pardonne à 2 millions de dollars
I forgive them for $2 million.
c'est magnifique
It's beautiful.
c'est vraiment une belle histoire
It's a really nice story.
et pour cette raison là
and for that reason
allez le voir en salle
Go see him in the room.
vraiment
Really.
pour le fait de le vivre
to live it
sur un grand écran
on a large screen
et surtout pour ce dernier espace
and especially for this last space
de communion qu'est le cinéma
of communion: cinema
de ressentir des émotions
feeling emotions
avec des gens autour de soi
with people around you
c'est le dernier
It's the last one.
vrai gros trip
real big trip
qu'on peut avoir
that we can have
en tant qu'humain
as a human
n'hésitez pas à aller voir un film
Don't hesitate to go see a movie
qu'on vous a décrit
that you were described
de tous les détails
of all details
qu'on vous a raconté
that you were told
chaque seconde de ce film
every second of this movie
mais n'hésitez pas à aller le voir
but don't hesitate to go see him
la note de film
the film note
et la note de fucked up
and the note of fucked up
alors la note de fucked up
then the note of fucked up
pour ce qu'on a évoqué tout à l'heure
for what we talked about earlier
je mets la note maximale
I put the maximum note
moi perso
Personal me
parce que effectivement
because actually
j'ai pas d'équivalent
I have no equivalent
par rapport au contexte
against background
dans une grande distribution
in a large distribution
le score que ça fait
the score it makes
dans cette période
in this period
il n'y a pas vraiment d'équivalent
There's really no equivalent
et la note du film
and the note of the film
si ça doit être sur 10
if it must be in 10
par rapport à ce que j'ai dit
from what I said
en tout cas la générosité
in any case generosity
un peu plus de
a little more
on sent qu'il a bossé un peu plus
It feels like he worked a little more.
avec un chef-pop expérimenté
with an experienced pop chef
ils avaient plus de moyens
they had more resources
je mets un bon 6,5 moi
I put a good 6.5 me
voire 6,5 7
6.5 7
6,5 je trouve ça bien
6.5 I think it's good
et bah 6,5
and bah 6,5
6,5 et ouais
6.5 and yeah
je mets
I'll put on
en fait par rapport au contexte
in fact in relation to context
je lui mets évidemment 10
I obviously put 10
et sinon par rapport à fucked up
and if not compared to fucked up
tout court
all short
Ichi de Killer reste plus bizarre
Killer's Ichi remains weirder
je crois
I think so.
non mais bien sûr
No, but of course not.
pas d'inceste
no incest
moi je pense
I think
au-delà de dépasser les tabous
beyond the taboos
il y a aussi tout ce qui va autour
There's also everything around
je ne sais pas
I don't know.
quand il fait Ichi
When he does Ichi
mais donc non
but therefore not
je ne peux pas lui donner
I can't give him
le maximum de fucked up
the maximum fucked up
par rapport au contexte
against background
évidemment
Of course.
c'est le film sur grand écran
It's the big screen movie.
dans une salle pleine
in a full room
le plus bizarre
the weirdest
que je ne verrai jamais de ma vie
I'll never see in my life
ça c'est sûr et certain
That's for sure.
donc pour moi
so for me
juste ça
Just this.
je lui mets le max
I'll give him the best.
ça repart encore plus en couille
It's going even harder
ah bah si le 4
ah bah if the 4
va être peut-être
may be
de toute façon
Anyway
impossible
parce que maintenant
because now
le fait qu'ils aient ouvert
the fact that they opened
le truc vers un monde démoniaque
the thing to a demonic world
fait qu'on va avoir moins peur
we're gonna be less scared.
non justement
not exactly
non mais moi je pense
No, but I think so.
que ça va amener
that it will bring
une surenchère
Overbidding
dans le caractère design
in design character
de ce qu'on va voir
of what we're going to see
des créatures
creatures
qui peuvent être
which may be
complètement fous
Totally crazy
possible
mais du coup
But then
on rentre dans le fantastique
We get into the fantastic
et les gens ont moins peur
and people are less afraid
ce qui fait peur
what's scary
c'est un gars
He's a guy.
qui vraiment va découper
who really will cut
des humains quoi
Human Rights
peut-être
Maybe.
mais on ne sait pas
but we don't know
vers quelle direction
towards which direction
il veut aller
He wants to go.
il m'a dit
He told me.
ah mais c'est des démons
Ah, but they're demons.
ça a commencé un peu le saoulé
It started a little drunk.
quand c'est des démons
when they're demons
ah ouais
Yeah.
c'est marrant
It's funny.
ça fait moins peur quoi
It's less scary than that.
parce qu'on n'y croit pas
'Cause you don't believe it.
alors qu'un fou clown
while a crazy clown
qui tue des gens
Killing people
même s'il les découpe
even if it cuts them
comme attare
as attachment
mais regarde l'exorciste
But look at the exorcist
ok c'est dans un monde humain
Okay, it's in a human world.
avec une possession
with possession
mais malgré tout
but still
tu peux dire
You can say
ouais c'est un démon
Yeah, he's a demon.
je m'en fous
I don't care.
j'y crois pas
I can't believe it.
alors que ça te prend
While it takes you
une méga claque
a mega slap
je crois que maintenant
I think now
on a besoin de trucs
We need things.
parce qu'on est fucked up
because we're fucked up
et que la vie elle est aussi
and that life is also
mais je sais pas
But I don't know.
moi j'avoue
I confess
que ça va être dur
It's gonna be hard.
de faire plus bizarre
to do weirder
qu'on est dans un monde fantastique
that we're in a fantastic world
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
j'espère qu'on sera surpris
I hope we're surprised.
très agréablement
very nicely
par Damien Léonet
by Damien Léonet
en tout cas
in any case
allez le voir en salle
Go see him in the room.
écoutez
Listen.
je suis très en retard
I'm very late.
je suis désolé
I'm sorry.
donc je dois finir ce podcast
So I have to finish this podcast.
on a quand même fait plus de deux heures
We did over two hours anyway.
c'est un super épisode
It's a great episode.
pour moi il y a zéro montage
for me there's zero montage
on peut le balancer
We can swing it.
dans deux jours max
in two days max
c'est sûr qu'on dit tout
I'm sure they say everything.
ah bah c'est sûr
Oh, yeah, sure.
sans problème
No problem
on balance le même là
We're swinging the same thing.
et bah là moi je suis chaud
And then I'm hot.
nickel
allez-y je te serre la main
I'll shake your hand.
je te serre la page
I'll hold you.
si d'un coup ça sort
if it suddenly comes out
en 2026
in 2026
mec je suis pas content
man I'm not happy
j'ai eu un peu peur
I was a little scared.
que t'es un truc démoniaque
You're a demonic thing.
non pas là
Not here.
pas là
tout de suite
Right away.
tu décides
you decide
ce qu'on appelle un cliffhanger
what we call a cliffhanger
on a quand même réussi
We did it anyway.
à refaire un épisode
to repeat an episode
il nous a fallu ça
It took us that.
j'espère que ça va nous relancer
I hope it'll give us a boost.
moi je suis pour
I am for
qu'on le dise à l'antenne
Let's say it on the air
maintenant comme ça
Now like this
ça nous oblige à le faire
It makes us do it.
et je suis pour
and I am for
qu'on fasse Uzumaki
We'll do Uzumaki.
on va oui
We'll do it.
Uzumaki
parce qu'en ce moment
because right now
Uzumaki est un film adapté
Uzumaki is a suitable film
d'une BD de Junji Ito
of a comic book by Junji Ito
qui est un grand nom
which is a great name
un immense nom
a huge name
du cinéma
Cinema
du manga d'horreur japonais
Japanese horror manga
il y a une anthologie
There's anthology
maintenant sur Netflix
now on Netflix
avec beaucoup de sketch
with lots of sketch
et Uzumaki
and Uzumaki
une des premières adaptations
one of the first adaptations
en film qui a été faite
in film that was made
actuellement
current
ça s'appelle Spiral en français
It's called Spiral in French.
et actuellement
and currently
il y a l'adaptation
There is adaptation
en série animée
in animated series
qui est mortelle
which is deadly
donc je suis pour
So I'm for
qu'on soit à nouveau
Let us be again
dans l'actu
in the act
et qu'on fasse Uzumaki
and make Uzumaki
qui est fucked up
which is fucked up
c'est parti
Here we go.
et maintenant Shadows
And now Shadows
a plein de pognon
a full of money
donc on leur fait
So we make them
un appel direct
a direct call
donnez nous de la thune
Give us money
on veut que ce podcast
We want that podcast.
soit filmé
filmed
dans un studio
in a studio
chez des gens
in people
sans qu'on ait
without us having
quelque chose à débourser
something to pay off
après Shadows
after Shadows
ils ont aussi
they also have
leur podcast à eux
their podcast to them
c'est ça le problème
That's the problem.
tant mieux
Good.
comme ça on fait
So we do
double podcast
c'est fucked up
It's fucked up.
mon visée
my aim
double dose
en tout cas
in any case
de la même manière
in the same manner
que Léoné
that Leoné
si vous êtes millionnaire
if you're a millionaire
et que vous voulez
and that you want
nous donner
give us
un demi million chacun
half a million each
et bien on prend
Well, we take
nous on fait ça
We're doing this.
filmé
filmed
merci beaucoup
Thank you very much.
quel plaisir
What a pleasure
merci Dedo
Thank you, Dedo.
merci à toi
thank you
merci Terrifier
thank you Terrifier
merci les clowns
thank you clowns
qui tuent des gens
Killing people
merci aux gens
Thanks to the people
insupportables
Unbearable
qui aiment le true crime
who love true crime
d'être des connards
Being assholes
ça nous permet
That allows us
d'avoir la haine
Hate
j'essaie de penser
I'm trying to think.
à
to
la haine en comédie musicale
Hate in musical comedy
j'ai vu que les critiques
I saw that the critics
étaient bonnes
were good
ça me terrorise
It terrifies me.
écoute
Listen
je ne sais pas quoi dire
I don't know what to say.
moi je veux qu'on fasse
I want us to do
un mix
a mix
il y avait Yacine
There was Yacine.
Yacine Belus
qui avait fait une van
who made a van
il y a longtemps
a long time ago
il disait
He said
il devrait adapter
it should adapt
la haine en comédie musicale
Hate in musical comedy
il devrait appeler ça
He should call it
front kick
j'étais là
I was there.
si il dit
if he says
DJ il faut absolument le faire
DJ you absolutely have to do it
peut-être que ça va être ça
Maybe it's gonna be that.
des front kick
front kick
avec des flics
with cops
ce serait très bien
That would be great.
donc voilà
So here we go.
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
oui il faut qu'on
Yes, we have to
je pense à ces connards
I'm thinking about those assholes.
de true crime
True Crime
et tout
and all
c'est vraiment un truc
It's really something.
à la Larry David
to Larry David
moi qui me fait les détester
who makes me hate them
tu sais
You know.
c'est mon
It's my
mes pet peeves
my pet peeves
je pense que ça va être ça
I think it's gonna be that.
notre film
our film
ça va être un mix
It's gonna be a mix
entre Larry David
between Larry David
et un serial killer
and a serial killer
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
il tue les gens
He kills people.
mais que pour des trucs de merde
But only for shitty stuff.
mondain
social
il faut tuer
We must kill
dans ces cas là
in such cases
les mecs qui font des spoilers
guys who make spoilers
comme on l'a dit
As we said
pareil
the same
les gens qui refusent
People who refuse
de te faire passer
to pass you
quand t'es là
When you're here
pardon
Forgive me
j'ai perdu mon pass navigo
I lost my navigo pass
est-ce que je peux passer avec vous
Can I come with you?
non non c'est bon
No, it's okay.
eux là
they there
il faut qu'ils y passent aussi
they have to pass it too.
ah oui non
ah yes no
ceux qui refusent
those who refuse
mais aussi ceux qui te demandent
but also those who ask you
les deux
both
les deux alors
both then
moi j'aime pas les gens
I don't like people.
de toute façon
Anyway
il faut un gros body count
You need a big body count.
moi j'aime pas les gens
I don't like people.
qui te demandent un truc
who ask you something
auquel tu peux pas dire non
Which you can't say no to
parce qu'ils t'ont pris
because they took you
devant tout le monde
in front of everyone
genre
gender
une clope
a cigarette
non mais à la
No, but at
tu sais au cours
You know in class.
j'ai que deux trucs
I only have two things.
que je peux passer
that I can pass
j'ai dit bah oui
I said yes.
une fois je l'ai fait
once I did it
et là elle était là
and there she was
oh merci
Oh, thank you.
merci
Thank you
vraiment merci
Thank you very much.
alors vous me sauvez bien la vie
Then you save my life.
merci
Thank you
et je dis oh
and I say oh
que j'ai envie
that I want
que j'ai pas envie
I don't want to.
tu viens me le faire
You're here to do it to me.
devant 5 personnes
in front of 5 people
je peux pas dire
I can't say.
elle avait donc
so she had
qu'arrête de faire style
that stop making style
merci 14 fois
thank you 14 times
tu sais le fait
You know the fact.
que t'as demandé
that you asked
c'est toi qui
You're the one
donc t'arrêtes
So stop
et le plus triste
and saddest
dans cette histoire
in this story
c'est que la personne
is that the person
qui lui a demandé
who asked her
c'est Stephen Hawking
It's Stephen Hawking.
avant qu'il meure
before he dies
donc à un moment
So at some point
il faut savoir aussi
you must know also
recontextualiser le propos
recontextualize the statement
c'est bon
It's okay.
bon allez
All right.
à très bientôt
See you soon.
les Fucktup Movios
the Fucktup Movios
on était très content
We were very happy.
d'être de retour
to be back
je valide pas les Fucktup Movios
I'm not validating the Fucktup Movios
je le dis tout de suite
I say it right away.
il faudra trouver un
we'll have to find a
les Fucktups
Fucktups
les Fucktaps
Fucktaps
salut les petits potes
Hey, little buddies.
alors j'avais totalement oublié
so I totally forgot
hier de faire notre promo
Yesterday to do our promo
je commence par Dédou
I start with Dédou
qui m'a envoyé
who sent me
un long message
a long message
il fait une tournée
He's on a tour.
de rodage
Rodder
de son nouveau spectacle
of his new show
en novembre
in November
le 20 à Arras
20 to Arras
le 21 à Bordeaux
21 to Bordeaux
le 28 à Moray-sur-Louang
28 in Moray-sur-Louang
y a-t-il une chance
Is there a chance?
qu'il y ait un auditeur
that there is an auditor
qui vienne de Moray-sur-Louang
from Moray-sur-Louang
je n'en sais rien
I don't know.
le 29 et le 30 à Lille
29 and 30 in Lille
en décembre
in December
le 5 à Boulogne-B
the 5 to Boulogne-B
Boulogne-B
l'encours bien sûr
the stock of course
le 6 à Metz
6 to Metz
Metz
je sais pas
I don't know.
je dis un peu les deux
I say a little bit of both
le 14 à Nice
14 in Nice
Nice
le 19 à Rennes
19th to Rennes
le Champagne
Champagne
et ça reprend en 2025
and it starts again in 2025
d'accord
Agreement
avec son groupe
with his group
Princesse Leia
Princess Leia
on est le 26 octobre
It's October 26th
à Auburieu
Auburieu
en Bugé
in Bugé
là c'est vraiment
There it really is.
des villes qui n'existent pas
cities that do not exist
je le soupçonne
I suspect it.
de me faire dire ça
To make me say that
n'importe quoi
anything
c'est au triplet
It's triplet.
point social club
social club point
il partage la scène
He shares the scene
avec
with
ni moins
or less
ni plus
or more
que
that
ultra vomite officielle
official ultra vomit
le 6 novembre
6 November
à Château-Thierry
in Château-Thierry
le 7 à Haute-Soile
the 7 in Haute-Soile
le 8 à Metz
8 to Metz
à Metz
at Metz
le 9 à Caluire
9 to Caluire
et voilà
And here it is
personnellement
Personally
pour moi
for me
c'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
je serai à Lyon
I'll be in Lyon.
en février
in February
pour les premières
for the first
de mon deuxième spectacle
of my second show
et je suis à Paris
and I'm in Paris
il n'en reste 3
There are 3 remaining
une ce samedi 26 octobre
one this Saturday 26 October
une le 28 novembre
on 28 November
une le 29 décembre
on 29 December
et c'est tout finito
And it's all finished
pipo
pour le premier spectacle
for the first show
donc
so
c'est maintenant
It's now.
voilà
Here.
on vous embrasse très fort
We kiss you very hard
énormément
a lot
de bisous
Of kisses
à l'intérieur
inside
du cul
Ass
je finirai dessus
I'll finish on it.
c'est lamentable
It's lamentable.
TOPP%.